Downloaded @ subs4free.club
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Μικρός, νόμιζα
ότι μόνο οι μπογιατζήδες "έβαφαν σπίτια".
Πού να 'ξερα τότε;
Ένας απλός μεροκαματιάρης ήμουν.
Εκπρόσωπος της Τοπικής Οργάνωσης 107
των Οδηγών Φορτηγών στη νότια Φιλαδέλφεια.
Ένας ανάμεσα σε χίλιους εργαζόμενους...
μέχρι που αυτό άλλαξε.
Και μετά...
άρχισα να βάφω σπίτια...
κι εγώ ο ίδιος.
ΤΟ ΖΕΥΓΟΣ ΓΟΥΙΛΙΑΜ ΜΠΑΦΑΛΙΝΟ ΣΑΣ ΚΑΛΕΙ
ΣΤΟΝ ΓΑΜΟ ΤΗΣ ΚΟΡΗΣ ΤΟΥ,
ΓΚΡΕΪΣ ΑΝΝ, ΜΕ ΤΟΝ ΡΟΜΠΕΡΤ ΡΙΤΕΡ
Στην προκειμένη περίπτωση,
όλα περιστρέφονταν γύρω από τον γάμο.
Η κόρη του Μπιλ Μπαφαλίνο
παντρευόταν στο Ντιτρόιτ.
Ο Μπιλ ήταν δικηγόρος των Οδηγών
και ξάδερφος του Ράσελ Μπαφαλίνο.
Ο Ράσελ δεν ήθελε τα αεροπλάνα,
κι έτσι θα τον πήγαινα εγώ
στον γάμο με το αυτοκίνητο.
Είχε και κάτι δουλίτσες καθ' οδόν,
που στην περίπτωση του Ράσελ
μόνο ένα πράγμα σήμαινε:
Λεφτά. Δηλαδή είσπραξη.
Οδικώς, λοιπόν.
Αυτός, η γυναίκα του, Κάρι,
εγώ κι η γυναίκα μου, Αϊρίν.
Τη φωνάζω Ρίνι.
Λογάριαζα να παίρναμε
τον 476 από Φιλαδέλφεια
και να πηγαίναμε Πίτστον
να πάρουμε τον Ρας, όπως κι έγινε.
Θα συνεχίζαμε
στον Διαπολιτειακό 80 προς τα δυτικά,
διασχίζοντας την Πενσιλβάνια
κι έπειτα το Οχάιο μέχρι το Τολίντο,
και τέλος στον 75
προς τα βόρεια μέχρι το Ντιτρόιτ.
Θα μας έπαιρνε κάπου τρεις μέρες,
μαζί με όλες τις ενδιάμεσες στάσεις.
Ο Ράσελ δεν άφηνε να καπνίζουν στο αμάξι.
Ο Γαλανομάτης Τζίμι
κι ο Μάγερ Λάνσκι, λέει,
τον έπεισαν να το κόψει όταν τους έδιωξε
ο Κάστρο με σφαίρες
από τα καζίνο τους στην Κούβα.
Τι να πω. Μπορεί να σκέφτηκαν:
"Θεέ μου, αν βγω ζωντανός
από αυτό το μπουρδέλο,
θα το κόψω μαχαίρι".
Το σίγουρο, πάντως, είναι
ότι μετά τον Κάστρο δεν άφηνε κανέναν
να καπνίσει στο αμάξι, ούτε την Κάρι.
ΑΚΟΥΣΑ
ΟΤΙ
ΒΑΦΕΙΣ
ΣΠΙΤΙΑ
Να κάνουμε μια στάση;
Δυο λεπτά είμαστε στ' αμάξι, γλυκιά μου.
Ούτε στον αυτοκινητόδρομο δεν φτάνουμε.
Το ξέρω.
Αλλά δεν σ' αρέσει να σταματάς εκεί.
Δεν είναι ότι δεν μ' αρέσει,
είναι ότι δεν σ' αφήνουν.
Καλά, τότε θα καπνίσουμε εδώ μέσα.
Κι ο καταρράκτης μου;
Θα ανοίξω το παράθυρο.
Κάρι,
έχω πάρει έναν όρκο. Το θυμάσαι;
Το θυμάσαι, Κάρι;
Ναι, οπότε αντίο κάπνισμα.
Μάλιστα, κομμένο το κάπνισμα.
Βλέπεις πού είμαστε;
Αυτό είναι;
Κοίτα να δεις σύμπτωση.
Τι συμβαίνει, μικρέ;
Δεν ξέρω. Κάνει έναν παράξενο θόρυβο.
Σβήνει, ξαναπαίρνει μπρος, χάνει ισχύ.
Να δω αν μπορώ να βοηθήσω.
Ελέγχω τις τάπες.
Το μπουζί δείχνει εντάξει.
Το καπάκι του ντιστριμπιτέρ επίσης.
Αυτό εδώ πρέπει να είναι.
Ο ιμάντας χρονισμού.
Αυτό φταίει. Έχει ένα καπάκι.
Αυτό έχει χαλαρώσει, ενώ δεν πρέπει.
Αυτό σημαίνει ότι έχει φθορά.
Δοκίμασε τώρα. Το 'σφιξα.
Εντάξει;
Να τα οδηγάω ξέρω. Από μαστορική...
Έτοιμος για δουλειά, μικρέ.
Σας οφείλω κάτι;
Όχι, δεν μου οφείλεις τίποτα.
-Ευχαριστώ. Φρανκ.
-Χαίρω πολύ, Φρανκ.
Το όνομά σας;
Από πού είσαι;
-Φιλαδέλφεια.
-Μάλιστα.
Εκεί πού κυκλοφορείς;
Στου Κάλαχαν.
Στο Μπότσε Κλαμπ.
Μπαρ είναι, δεν παίζουν μπότσε.
Μάλιστα. Εσύ παίζεις μπότσε;
Μπα.
Έγινε. Φράνκι, να το φτιάξεις αυτό.
-Αλλιώς θα σου ξαναμείνει.
-Ευχαριστώ.
-Θα το φροντίσω.
-Να είσαι καλά.
Είπα "Θα 'ναι ο ιδιοκτήτης
του βενζινάδικου".
Κάπου ήταν ιδιοκτήτης, έκανε μπαμ.
Τελικά του ανήκε όλος ο δρόμος.
ΦΙΛΕΤΑ ΚΑΙ ΜΠΡΙΖΟΛΕΣ
ΦΡΕΝΤΛΙ ΛΑΟΥΝΤΖ
Αυτό;
Πίνετε, παίδες.
Εις υγείαν.
Να βγάλουμε κανένα φράγκο.
Σε μπαρ είμαστε.
Χαιρετισμούς στη σύζυγο.
Βρήκα τρόπο να σπρώξουμε τα μπούτια.
Ένας τύπος εδώ θα τα χρυσοπληρώσει.
Ας πιούμε πρώτα αυτό.
Στο βάθος, μετά την μπάρα.
Έχει αρχή φαλάκρας.
Θα βγάλεις πολλά μ' αυτόν.
Ο Λεπίδας. Ιδιοκτήτης του μπαρ.
Λεπίδας;
Τοκογλύφος και στοιχηματατζής.
Έχει γερές διασυνδέσεις.
Λεπίδα τον λένε;
Δούλευε σε χασάπικο.
Είναι εδώ ο φίλος που σου έλεγα,
ο Φρανκ ο Ιρλανδός.
-Με το φορτηγό.
-Ναι, με τα μπούτια.
Φρανκ Σίραν.
Είσαι της μπριζόλας;
Είμαι.
Εγώ προμηθεύω μπριζόλες.
Αλήθεια;
Καλές μπριζόλες.
Μπορώ να σου φέρνω.
-Μπορείς;
-Ναι.
Και σε καλή τιμή. Την καλύτερη.
-Τα λέμε μετά.
-Έγινε.
Ευχαριστώ, φίλε.
Κάνει παγωνιά έξω.
Εμένα δεν με νοιάζει.
Εγώ δεν την παλεύω.
Όταν βγεις έξω,
βάλε τη σφραγίδα.
-Έγινε. Βγαίνω έτσι κι αλλιώς.
-Σ' το χρωστάω.
ΜΠΟΥΤΙΑ ΠΟΙΟΤΗΤΑΣ Α - 25 ΚΟΜΜΑΤΙΑ
Ορίστε, Φρανκ.
-Τα λέμε.
-Ευχαριστώ, Τόνι.
Πολύ καλύτερα, Φρανκ.
Μόνο κορυφαίας κατηγορίας.
Αλλού δεν αγγίζω.
Θα ξαναφέρεις την Τρίτη;
Πόσα θες;
Τουλάχιστον πέντε.
Έγινε, πέντε.
Τι γίνεται εδώ;
Τόνι, δεν...
-Τι συμβαίνει, Φρανκ;
-Δεν ξέρω.
Δεν το φορτώνω εγώ.
Οι φορτωτές μπορεί
να μην έκαναν τη δουλειά τους.
Δεν κατάλαβες ότι δεν είχες βάρος;
Μια χαρά το ένιωθα.
Έλα τώρα, Φρανκ.
Μα σου είπα. Δεν...
Μάρτυς μου ο Θεός.
Δεν ξέρω τι έγινε. Μπορεί κάποιος...
-Είναι άδειο.
-Το βλέπω.
Το βλέπω.
Τι κοιτάτε εσείς; ’ντε στη δουλειά σας!
Όλοι σας!
Τι θα πω στο αφεντικό;
Εμένα πάντως μη με κοιτάς, γιατί...
Και ποιον θες να κοιτάζω;
Δεν θα την πληρώσω εγώ τη νύφη.
Εγώ μόνο οδηγός είμαι.
Φρανκ Σίραν. Καλά το είπα;
Σύμφωνα με τη σύμβαση,
χάρη στον Τζίμι Χόφα,
ο οδηγός απολύεται
μόνο για ορισμένους λόγους.
-’ργησες ποτέ;
-Όχι.
-Τροχαίες παραβάσεις;
-Πίνεις σε ώρα εργασίας;
-Όχι.
Χτύπησες ποτέ κανέναν;
Σε ώρα εργασίας;
Η κλοπή είναι σοβαρός λόγος;
Έχουν αποδείξεις;
Δεν νομίζω.
Τότε μην ανησυχείς καθόλου.
Αν έχουν αποδείξεις,
απλώς θα ζητήσουν ονόματα. Συνεργούς.
Τους δίνεις ονόματα, πας σπίτι σου.
Κρατάς τη δουλειά σου.
Τι λες γι' αυτό;
Θα έδινες ονόματα;
Όχι ονόματα.
Δεν με νοιάζει αν το έκανες.
Μου είναι αδιάφορο.
Εγώ σε υπερασπίζομαι. Εντάξει;
Τώρα θες να μάθεις αν το έκανα;
Θα σε υπερασπιστώ όπως και να 'χει.
Δουλεύω σκληρά γι΄αυτούς
όταν... δεν τους κλέβω.
Κύριε Πρόεδρε, αν ήταν θέμα
σωστού ή λάθους,
θα ζητούσαν την απόλυση του κυρίου Σίραν.
Δεν τη ζήτησαν.
Κατηγόρησαν τον κύριο Σίραν
ελπίζοντας ότι θα κατονόμαζε συνεργούς,
πράγμα αδύνατον, διότι δεν υπάρχουν.
Και δεν υπάρχουν, διότι δεν έκλεψε τίποτα.
Και δεν έκλεψε τίποτα,
διότι είναι υπάλληλος-πρότυπο,
που σε οκτώ χρόνια
δεν έχει πάρει μία μέρα αναρρωτική.
Μόνο τους κανόνες του σωματείου παραβίασε,
βοηθώντας άλλους να μεταφέρουν
κρέατα από το φορτηγό του
στα ψυγεία τους, καταμεσής του χειμώνα.
Παρακαλώ σηκωθείτε.
’ρχεται η συνεδρίαση.
Απορρίπτω την προσφυγή
με μια προειδοποίηση.
Μάλιστα, κύριε Πρόεδρε.
Όχι προς εσάς, κε Σίραν.
Αν μου φέρετε εδώ άλλον εργαζόμενο
με απειλές αντί αποδείξεων,
θα το μετανιώσετε.
Αν είχα μετοχές σας, θα τις πουλούσα.
Δεν ξέρω πώς τα κατάφερε,
ούτε και θα ρωτήσω. Το μόνο που ξέρω
είναι ότι ο Μπιλ Μπαφαλίνο με γλύτωσε,
εκεί που δεν περίμενα να γλυτώσω.
Έπρεπε να 'χα χάσει.
Ο κόσμος θα εκτιμήσει αυτό που πέτυχες.
Έχουν όλοι οικογένειες, παιδιά.
Έχουν ανάγκη τη δουλειά τους.
Αντιθέτως, βγήκαμε να το γιορτάσουμε
και άνοιξε ένα κεφάλαιο
που έμελλε να γίνει η υπόλοιπη ζωή μου.
Καλά σε είδα να περνάς απ' έξω.
Να σου συστήσω κάποιον; Φρανκ τον λένε.
Φρανκ, από δω
ο ξάδερφός μου, Ράσελ Μπαφαλίνο.
Με βοηθήσατε
με το φορτηγό πριν κάτι μήνες.
Ναι, σωστά. Με τον ιμάντα χρονισμού.
Το έφτιαξες;
Την επόμενη μέρα.
-Και πάλι ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Καλώς το έφτιαξες.
Έχει πολλούς ζόρικους τύπους
εδώ απόψε. Σου το είπε;
-Δεν πιστεύω να τους φοβάσαι.
-Όχι.
Το φαντάστηκα. Τα λέμε.
Ο ξάδερφός σου με έσωσε.
Ίσως έχανα ολόκληρο φορτίο.
Ναι. Ξέρει τα πάντα για τα φορτηγά.
Δούλευε καιρό σε εταιρεία αναψυκτικών.
Βίτο, τι γίνεσαι;
Πάμε στο σεπαρέ. Έλα.
Τότε δεν ήξερα
ποιος ήταν ο Ράσελ Μπαφαλίνο,
αλλά είχα δει
αρκετές εφημερίδες ώστε να ξέρω
ότι έτρωγε με τον ’ντζελο Μπρούνο.
Ο Μπρούνο είχε μόλις γίνει
αφεντικό στη Φιλαδέλφεια.
Έκανε κουμάντο
από Φιλαδέλφεια μέχρι Ατλάντικ Σίτι.
Αυτό το ήξερα.
’ντζελο Μπρούνο - πυροβολήθηκε στο κεφάλι
ενώ καθόταν στο αμάξι
έξω απ' το σπίτι του, 1980
Αυτό αρκούσε για να ξέρω
ότι ο Ράσελ Μπαφαλίνο δεν ήταν
μηχανικός από εταιρεία αναψυκτικών.
Πολύ καλό το ψωμί.
Καλό, ε;
Πώς έμαθε ένας Ιρλανδός
σαν εσένα να μιλάει Ιταλικά;
Στην Ιταλία, στον πόλεμο.
Πού;
Σαλέρνο.
’ντσιο.
Σικελία,
κοντά στην Κατάνια.
Κατάνια; Από εκεί είμαι.
Αλήθεια; Το σκέφτηκα
ότι είχες την προφορά.
Πόσο καιρό έκανες στον πόλεμο;
Τέσσερα χρόνια.
411 μέρες σε μάχη,
122 στο ’ντσιο.
45η Μεραρχία Πεζικού.
Φοβόσουν τον θάνατο;
Συνεχώς.
Και μην ακούς κανέναν
που σου λέει ότι δεν τον φοβόταν.
Αυτά είναι μπούρδες.
Όλοι φοβούνται.
Και προσεύχονται.
Κι εγώ προσευχόμουν.
Έλεγα "Δεν θα αμαρτήσω ξανά,
αρκεί να βγω ζωντανός".
Μετά αρχίζει η μάχη
και τα ξεχνάς όλα.
Παλεύεις μόνο να επιβιώσεις,
να μείνεις ζωντανός.
Όταν κατάλαβα
ότι τελικά θα την έβγαζα,
το φιλοσόφησα και είπα:
"Στο εξής, ό,τι είναι να γίνει θα γίνει".
Στο διάβολο όλα.
Ξέρεις, ακολουθείς διαταγές.
Σου λένε να πάρεις
κάτι αιχμαλώτους στο δάσος.
Δεν σου λένε τι θα κάνεις,
απλώς "Κάνε γρήγορα".
Είναι τρέλα, αλλά ποτέ δεν κατάλαβα
πώς συνέχιζαν να σκάβουν
τον ίδιο τους τον τάφο.
Σταματήστε!
Μπορεί να νόμιζαν ότι,
αν έκαναν καλή δουλειά,
ο τύπος με το όπλο
θα τους τη χάριζε.
Ο Ράσελ με συμπάθησε με τη μία.
Έπειτα από λίγο,
άρχισε να μου αναθέτει
διάφορες δουλίτσες.
Αλλά κι ο ’ντζελο άρχισε
να μου αναθέτει δουλίτσες.
Η οικογένεια
της γυναίκας του Ρας, της Κάρι,
έχει πολύ πολύ βαθιές ρίζες
στο ίδιο μέρος της Σικελίας
με τους Μπαφαλίνο.
Συνέχεια γι' αυτό μιλούσαν.
Αυτή ήταν γόνος μαφιόζικης
αριστοκρατίας, σαν να λέμε.
Οι Σιάντρα.
Φέρονταν λες κι είχαν έρθει στην Αμερική
με το ιταλικό Μεϊφλάουερ.
Πήγαινε πάνω να πλυθείς.
Δώσ' μου τα ρούχα σου. Θα τα ξεφορτωθώ.
Μην ξεχάσεις τα παπούτσια, Ράσελ.
Φρανκ,
να κάνουμε μια στάση;
Ναι. Ρώτα τον άντρα σου. Ράσελ;
Κοιμάται του καλού καιρού.
-Δεν χρειάζεται, Φρανκ.
-Σίγουρα;
Πού είμαστε;
Κοντά στο Λιούισμπεργκ.
Μίλα μου όταν φτάσουμε.
Έχω να κάνω κάποιες στάσεις.
Ο Ράσελ είχε βάλει χέρι παντού.
Είχε ένα μαγαζί στο Πίτστον:
Κουρτίνες και Ριχτάρια Πεν.
Και από εκεί έλεγχε τα πάντα.
Κύριος οίδε τι ακριβώς παιζόταν.
Σίγουρα είχε συνεταίρους.
Αυτοί πάντα έχουν συνεταίρους.
Ποτέ δεν τα παίρνει ένας όλα.
Όμως όλοι τον Ρας άκουγαν.
Αυτό είναι σίγουρο.
Αν ήθελες να δωροδοκήσεις δικαστή,
τον Ράσελ ρωτούσες.
Αν δεν ήξερες πόσα να του δώσεις,
ο Ράσελ θα σου έλεγε.
Καλά, θα του το πω. Έρχομαι αμέσως.
Μην ανησυχείς, θα το φροντίσω.
Αν ήθελες να δώσεις καμιά προαγωγή,
του Ρας την έγκριση έπρεπε να πάρεις.
Θέλω μια χάρη.
Πήγαινε με τον Στιβ σπίτι του.
Πάρε και τον Βίτο.
Κάποιοι του έχουν κάτσει στον σβέρκο.
Συμμαζέψτε τους.
Θα το φροντίσω, Ρας.
Πού είναι ο... Α, εδώ είσαι.
Αν ήθελες να εξαφανίσεις κάποιον,
του Ράσελ την άδεια έπρεπε να έχεις.
Καμία αμφιβολία.
-Δεν ανησυχούσα.
-Είμαι σίγουρος.
-Χαιρετισμούς στον πατέρα σου.
-Ευχαριστώ.
Τι κάνεις εδώ;
Πρέπει να πας με τον Μπρούνο.
Έφυγα.
Κι όταν έκανες κάτι για τον Ρας,
το έκανες μόνος σου.
Όπως έλεγε ο ίδιος ο Ρας...
Όταν ζητώ από κάποιον να αναλάβει κάτι,
περιμένω να το κάνει ο ίδιος.
Δεν θέλω να ανακατεύω πολλούς.
Όταν σκοτώσανε
τον Αναστάζια στο μπαρμπέρικο,
τον Ράσελ έφεραν
για να ηρεμήσει την κατάσταση,
ώστε να μην αρχίσουν οι σκοτωμοί
και να συμμαζευτεί το πράγμα.
Ξέρουμε τι συνέβη.
Δεν αλλάζει. Ό,τι έγινε, έγινε.
Πες στον φίλο μου ότι χαίρομαι που βοηθάω.
Δεν σου περνούσε
από το μυαλό βλέποντάς τον,
όμως όλοι οι δρόμοι στον Ρας οδηγούσαν.
Πού είναι τα λεφτά;
-Δεν τα είχε.
-Δεν τα είχε;
-Κάτι είπε για τη μάνα του...
-Μη μου πεις.
’σε να μαντέψω.
Ότι πέθανε κι έδωσε πολλά να την κηδέψει.
Ναι. Ακριβώς.
Αυτή η μάνα του
όλο πεθαίνει δέκα χρόνια τώρα.
Τι να κάνω;
Μη φύγεις.
Πάρε.
Δείξ' του το μόνο. Μη ρίξεις.
Να σου πω.
Γεια, Φρανκ.
Σε θέλει ο Λεπίδας. Μπες στο αμάξι.
-Σ' αυτόν πήγαινα.
-Μπες στο αμάξι, ρε!
-Σ' αυτόν πήγαινα!
-Μπες στο αμάξι!
’σ' τα φούμαρα,
τις μαλακίες με τη μάνα σου. Μπες μέσα!
-Ορκίζομαι ότι σ' αυτόν...
-Μπες στο αμάξι, ρε!
Πάλι φούμαρα θα μου πεις;
Τις μαλακίες με τη μάνα σου
την άρρωστη που πέθανε;
-Σ' αυτόν πήγαινα.
-Σ' αυτόν πας.
Ορκίζομαι, αύριο θα ερχόμουν.
Αύριο. Μα τον Θεό.
Αύριο. Εδώ.
-Τι ώρα;
-Στη μία θα είμαι εδώ.
Γιατί, σκοπεύεις να χουζουρέψεις;
Πείτε εσείς ώρα.
Στις δέκα. Εδώ.
Αύριο.
Ορκίσου στη μάνα σου.
Ορκίσου στη μάνα σου!
Ορκίζομαι στη μάνα μου!
-Τι ώρα αύριο;
-Στις δέκα θα είμαι εδώ.
Αύριο. Εδώ.
Θα φέρω τα λεφτά αύριο. Όλα.
Μα τον Θεό. Πώς θα γυρίσω σπίτι;
Πάρε λεωφορείο, ρε!
Ας τον πάρει η μάνα του.
Τι τρέχει μ' αυτήν;
Τίποτα. Κάτι έριξε στο μανάβικο
και έγινε ζημιά,
-κι ο μανάβης της φώναξε.
-Της φώναξε;
Ναι. Την έσπρωξε.
Την έσπρωξε;
Σε έσπρωξε;
Ποιος ήταν;
Ο τύπος στο μανάβικο στη γωνία; Ο Τζο;
Έτσι έγινε;
Καλή μου, σε έσπρωξε;
Απάντησέ μου. Σε έσπρωξε; Αυτό έγινε;
Πάμε.
Φρανκ, δεν είχε κακή πρόθεση.
Απλώς συνέβη.
Τι δεν είχε κακή πρόθεση; Την άγγιξε.
Δεν έχει δικαίωμα να την αγγίζει.
Ούτε με το μικρό του δαχτυλάκι.
Αυτός είναι, έτσι;
Περίμενε εδώ.
Φρανκ, συγγνώμη,
μα η μικρή ήταν απαράδεκτη.
Έκανα αυτό που εσύ όφειλες...
Θεέ μου, συγγνώμη.
Όχι. Σε παρακαλώ. Μη, Φρανκ.
Όχι, Φρανκ! Μη!
-Πάρε κι αυτήν, ρε καριόλη!
-Όχι! Έλεος!
Το χέρι μου. Το χέρι μου!
Ο Ράσελ κι η Κάρι βάφτισαν
την κορούλα μας, την Ντολόρες.
Υπέροχη τελετή και μεγάλη μας τιμή.
Ήταν όλοι εκεί.
Το θέμα είναι ότι, όσο κάνεις παιδιά,
τόσο περισσότερα χρήματα θες.
Θες δέκα εύκολα χιλιάρικα;
Γουίσπερς Ντιτούλιο. Όχι ο συνονόματος
που ανατίναξαν την ίδια περίοδο.
Αλλά ο καλός Γουίσπερς,
που ήξερε να βγάζει λεφτά.
Είναι ένα μαγαζί όπου έχω βάλει χρήματα.
Πολύ καλή επιχείρηση.
Καθαριστήριο.
Μαζεύουν τραπεζομάντιλα, πετσέτες,
σεντόνια από ξενοδοχεία και εστιατόρια
στο Ατλάντικ Σίτι. Πλύσιμο και σιδέρωμα.
Υπό κανονικές συνθήκες,
το χρήμα ρέει άφθονο.
Μέχρι πρόσφατα τουλάχιστον.
Μια επιχείρηση που άνοιξε στο Ντέλαγουερ
το 'χει βάλει σκοπό να μας κλείσει.
Ρίχνουν τις τιμές τους.
Εκφοβίζουν τους οδηγούς μας.
Προσπαθούν να μας πάρουν τους πελάτες.
Να σου πω την αλήθεια, ανησυχώ λίγο.
Όταν κάποιος λέει ότι ανησυχεί λίγο,
ανησυχεί πολύ.
Βασικά, ανησυχώ παραπάνω από λίγο.
Κι όταν σου λέει ότι ανησυχεί
παραπάνω από λίγο, είναι σε απόγνωση.
Θέλω να τους βάλεις βόμβα,
να τους κάψεις, κάνε ό,τι χρειαστεί.
Στον πόλεμο ήσουν. Ξέρεις.
’σε πίσω καμένη γη, όπως στο Βερολίνο.
Αποκαΐδια. Θέλω να σβήσουν απ' τον χάρτη.
Ποιοι είναι αυτοί;
Καθαριστήρια Κάντιλακ, στο Ντέλαγουερ.
Τα έχουν κάτι Εβραίοι.
Ας πάρουν τα λεφτά της ασφάλειας,
που σίγουρα θα είναι κάμποσα,
κι ας αφήσουν επιτέλους ήσυχο
το δικό μου μαγαζί.
-Αυτά δεν είναι δέκα.
-Είναι δύο.
Όταν κλείσεις τις Εβραίες πλύστρες,
θα πάρεις τα υπόλοιπα.
Έχω ένα θεματάκι ρευστότητας
και δεν θέλω να πάω στον Λεπίδα
να χρεωθώ ψηλό επιτόκιο
και να του χρωστάω μια ζωή.
Θα βρω αλλού τα λεφτά.
Ας μείνει μυστικό.
Ειδικά από τον Λεπίδα,
αφού δεν πάω σ' αυτόν.
Σε βλέπω λίγο διστακτικό.
Ξέρω τι μπορείς να κάνεις.
Αν σου τη φέρω με τα χρήματα,
θα μου κάνεις κάτι τρομερό.
Και δεν είμαστε για τέτοια.
Κέρδισα το λαχείο.
Εδώ είναι κάπου 1.500.
Τα λέμε σε λίγες ώρες.
ΚΑΘΑΡΙΣΤΗΡΙΑ ΚΑΝΤΙΛΑΚ
ΔΥΝΑΜΙΤΗΣ
Φρανκ, να σου πω.
Σε θέλει ο ’ντζελο.
-Τώρα;
-Ναι, τώρα είναι καλή στιγμή.
Για ποιο θέμα;
Δεν ξέρω. Έλα, θα σε πάω.
ΕΙΜΑΣΤΕ ΚΛΕΙΣΤΑ
Κάθισε, Φρανκ.
Τι γυρεύεις στο Ντέλαγουερ;
Ανατινάζω ένα καθαριστήριο.
Απλώς ανέλαβα μια δουλίτσα,
για το κάτι παραπάνω.
Να βγάλω ένα μαγαζί από την πιάτσα.
Να το βγάλω εκτός λειτουργίας.
Για ποιον;
Δεν είναι ώρα για μυστικά.
Τον Γουίσπερς.
Τον άλλο Γουίσπερς.
Ξέρεις ποιος είναι ο ιδιοκτήτης;
-Κάτι Εβραίοι με καθαριστήρια, έτσι είπαν.
-Αυτοί κατέχουν ένα μέρος.
Έχεις ιδέα ποιος άλλος έχει μερίδιο;
-Όχι.
-Εγώ έχω.
Ποιος;
Δεν κατάλαβες. Εγώ έχω το άλλο μερίδιο.
Όχι εγώ έχω ιδέα
ποιος έχει το άλλο μερίδιο.
’ντζελο, δεν ήξερα ότι έχεις μερίδιο εκεί.
Ποτέ δεν θα το έκανα,
αν ήξερα ότι έχεις σχέση.
Δεν θα έκανα κάτι εναντίον σου.
Ο Γουίσπερς δεν είπε για εβραϊκή μαφία;
Για Εβραίες πλύστρες είπε.
Εβραίες πλύστρες.
Τι άλλο είπε;
Σίγουρα είπε να μην πεις τίποτα.
Να μην κάνεις κουβέντα στην πιάτσα.
Έτσι είπε.
Δεν το έλεγξα.
Συγγνώμη. Έπρεπε να ελέγξω.
-Να του γυρίσω τα λεφτά;
-Δεν θα τα χρειαστεί.
Κράτησέ τα.
Δεν θέλω φασαρίες.
Του τα γυρίζω κι όλα καλά.
Δεν θα τα χρειαστεί.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
Τον Ράσελ να ευχαριστείς.
Εγώ θα σε άφηνα στην εβραϊκή μαφία.
Έχεις έναν καλό φίλο εδώ.
Δεν ξέρεις πόσο καλό.
Ξέρω.
Όχι, δεν ξέρεις.
Περίμενε στο μπαρ.
Σε μια τέτοια περίπτωση, το καλύτερο
είναι να χρησιμοποιήσεις κάτι καινούργιο.
Του κουτιού.
Διαφορετικά, δεν ξέρεις
πού και από ποιον έχει χρησιμοποιηθεί.
Με ποιο έγκλημα συνδέεται.
Θα ήταν αυτοκτονία.
Συνιστώ, λοιπόν,
κάτι καινούργιο, του κουτιού.
Αχρησιμοποίητο. Καθαρό.
Να 'σαι. Δεν ήξερα
από ποια μεριά θα ερχόσουν. Δεν...
Επόμενο βήμα
είναι να ξεφορτωθείς το μαραφέτι.
Όλοι πάνε σε ένα σημείο στον Σκούλκολ.
Αν κατέβαζαν δύτες,
θα εξόπλιζαν μια μικρή χώρα.
ΑΝΔΡΑΣ ΠΥΡΟΒΟΛΕΙΤΑΙ ΣΕ ΠΕΖΟΔΡΟΜΙΟ
Για μένα, όλα άλλαξαν μετά τον Γουίσπερς.
Ήταν όπως στον στρατό.
Ακολουθούσες διαταγές.
Έκανες το σωστό.
Κι ανταμειβόσουν γι' αυτό.
Κι όταν αναλάμβανα κάτι για τον Ράσελ,
δεν ήταν για λεφτά,
αλλά ως ένδειξη σεβασμού.
Τους έκανες μια δουλίτσα,
μια χάρη, και σου χρωστούσαν κι αυτοί,
αν ποτέ χρειαζόταν.
Και πάντα σ' αυτούς προσέτρεχες.
Φιλ Τέστα - ανατινάχτηκε από βόμβα
κάτω απ' τη βεράντα του, 15 Μαρτίου 1981
Φρανκ Σιντόνε - πυροβολήθηκε τρεις φορές
σε ένα σοκάκι, 29 Οκτωβρίου 1980
Ευχαριστώ, Βίτο.
Γεια σου, Φρανκ.
Τι να σου φέρω;
Το κρασί μόνο προς το παρόν.
Φώναξέ με αν χρειαστείς κάτι.
Εντάξει.
-Ορίστε, Φρανκ.
-Ευχαριστώ.
Αλλάζουν τα πράγματα.
-Αυτή είναι η καινούργια, έτσι;
-Ναι.
Καλή κοπέλα.
Καμιά στιγμή δεν είναι καλή
για να αφήσεις τη γυναίκα σου,
πάντως εγώ τότε άφησα τη δικιά μου.
ΜΟΤΕΛ ΜΕΛΡΟΟΥΖ
Γεια σου, ’ιρα, πώς πάει;
-Κανένα πρόβλημα;
-Όχι, όλα καλά.
Σταμάτα μετά την Κάντιλακ.
Σε περιμένει.
Φιλ, ωραίο το μαγαζί σου.
Χαίρεσαι να ψωνίζεις εδώ.
Αλλά ο γιος σου είναι μεγάλος sfigato.
Καταλαβαίνεις; Σκέτος μπελάς.
Πολύ ατίθασος.
Πρέπει να του σφίξεις τα λουριά.
Αλλιώς, κανείς δεν θα θέλει
να ψωνίζει εδώ.
Κι αν αυτό βλάπτει εσένα,
βλάπτει κι εμένα.
Καταλαβαίνεις τι θέλω να πω.
Με συγχωρείς, Ράσελ.
Αυτό από σένα και τον Φρανκ,
αυτό από τις δυο μας.
Μήπως βρεφικό κουταλάκι;
-Τι να το κάνει;
-Να κάνει παιδί.
Ακόμα δεν παντρεύτηκαν.
Σου δίνω τον λόγο μου.
Εντάξει. Σε εμπιστεύομαι, Φιλ.
-Πάμε, κορίτσια.
-Τελειώσαμε;
Ναι, τελειώσαμε.
Μα τι κάνεις;
Πότε λες να βάλεις μυαλό;
Έτσι. Μπράβο, κορίτσι μου.
Πέγκι.
Έλα εδώ.
Δεν είμαι σίγουρος.
Νιώθω ότι δεν με συμπαθεί.
Σαν να με φοβάται.
Έτσι είναι αυτή.
Κι εμένα με φοβάται πού και πού.
Είναι ευαίσθητο παιδί.
Να φοβάται εμένα το καταλαβαίνω,
αλλά όχι κι εσένα.
Κάποιες φορές
διαβάζει για μένα και στις εφημερίδες.
Να είσαι κοντά στα παιδιά σου.
Είμαι.
Είναι ευλογία.
Εμείς δεν μπορούμε να κάνουμε.
Εσείς όμως είστε ευλογημένοι.
Φώναξέ τη. Πες της να έρθει.
Γλυκιά μου. Πέγκι. Έλα εδώ.
-Έλα εδώ.
-Έλα στον θείο Ρας.
-Τι κάνεις;
-Καλά.
Ξέρεις γιατί ο Θεός
έφτιαξε τον ουρανό τόσο ψηλό;
Για να μην κουτουλάνε τα πουλάκια
όταν πετάνε γύρω γύρω.
Χαριτωμένο, ε;
Ένα αστειάκι.
Πλάκα δεν έχει;
Θες καραμελίτσα;
Όχι, δεν θέλετε καραμελίτσες εσείς.
Μπορώ να κάνω κάτι για σένα;
Αν ναι, πες το στον θείο Ράσελ.
Εντάξει.
Πήγαινε να διασκεδάσεις.
Βλέπεις τι εννοώ;
Αυτό που εισπράττω;
Είναι απλώς ντροπαλή.
Δεν έχει κακή πρόθεση.
Μερικές φορές, όταν χωρίζουν οι γονείς,
τα παιδιά μπερδεύονται
και γεμίζουν πικρία
και δεν ξέρουν πού να ξεσπάσουν,
σε ποια πλευρά ή...
Δίκιο έχεις.
Είμαι τυχερός που η Ρίνι και η Μαίρη
τα πάνε περίφημα μεταξύ τους,
κι έτσι τα παιδιά πηγαινοέρχονται ομαλά.
Να έχεις την οικογένειά σου από κοντά.
Εγώ αυτό έχω να σου πω.
Βασικά... είμαι τυχερός.
Πώς πάει με το σωματείο;
-Το καλύτερο στον κόσμο.
-Σ' αρέσει, ε;
Μακάρι να είχα κάτι πιο σταθερό, αλλά...
Τι θα 'λεγες να οργανώνεις;
Θα το ήθελα. Όμως...
περιμένει ουρά γι' αυτό.
Είναι μακριά η λίστα αναμονής.
Ένας φίλος μας έχει κάτι προβληματάκια.
Ένας φίλος στην κορυφή.
Ποιος;
Στην κορυφή.
Ο Χόφα;
Ναι.
’κουσα τις προάλλες
ότι κάποιοι πήγαν να τον δείρουν
για μια εργατική αποζημίωση.
Ναι, άκουσα
ότι τους έκανε τουλούμι στο ξύλο.
Για πόσο καιρό ακόμα;
Χρειάζεται κοντά του
ένα άτομο εμπιστοσύνης.
Κάποιον να είναι μαζί του συνέχεια.
Σου δίνω τον Μαγκί.
Εμπρός.
Γεια σου, φίλε μου. Τι κάνεις;
Έχω εδώ αυτό το παλικάρι που σου έλεγα.
Σου τον δίνω να του μιλήσεις.
Χαίρετε.
Ο Φρανκ είσαι;
Γεια σου, Φρανκ. Είμαι ο Τζίμι Χόφα.
-Χαίρω πολύ.
-Επίσης,
έστω και τηλεφωνικώς.
’κουσα ότι βάφεις σπίτια.
Ναι. Μάλιστα, έτσι είναι.
Επίσης,
αναλαμβάνω και τις κάσες.
Χαίρομαι που το ακούω.
Είμαστε στο ίδιο σωματείο.
Μάλιστα. Στην Τοπική 107. Από το 1947.
Ο φίλος μας σε εκτιμά πολύ.
Ευχαριστώ.
Και δεν είναι εύκολος τύπος.
Κάνω ό,τι μπορώ.
Υπάρχει ένα θέμα...
Στις μέρες μας, οι νέοι αγνοούν ποιος ήταν
ο Τζίμι Χόφα.
Ιδέα δεν έχουν.
Μπορεί να ξέρουν ότι εξαφανίστηκε
ή κάτι τέτοιο, αλλά μέχρι εκεί.
Τότε, όμως, δεν υπήρχε κανείς
στη χώρα που να μην ήξερε
ποιος ήταν ο Τζίμι Χόφα.
Ο Θεός να σ' έχει καλά, Τζίμι.
Είσαι κύριος.
Τη δεκαετία του '50, ήταν όπως ο Έλβις.
Τη δεκαετία του '60, ήταν όπως οι Μπιτλς.
Μαζί με τον Πρόεδρο,
ήταν ο ισχυρότερος άνθρωπος στη χώρα.
Αν το πήρατε,
κάποιο φορτηγό σάς το έφερε.
Αν πήρατε
τα τρόφιμά σας, τα ρούχα σας,
τα φάρμακά σας, καύσιμα για το σπίτι,
καύσιμα για τη δουλειά σας,
κάποιο φορτηγό σάς τα έφερε!
Τη μέρα που θα σταματήσουν τα φορτηγά μας,
σταματά κι η Αμερική!
Υπάρχει ένα θέμα, Φρανκ,
που πρέπει να τακτοποιηθεί.
Οι μεγάλες επιχειρήσεις και η κυβέρνηση
πάνε να διαλύσουν το σωματείο.
Προσπαθούν να μας λυγίσουν.
Οι μεγάλες επιχειρήσεις επιτίθενται!
Έρχονται! Έρχονται με ορμή
και έρχονται γρήγορα!
Οι μεγάλες επιχειρήσεις κι η κυβέρνηση
σπέρνουν τους σπόρους της διχόνοιας
στις τάξεις μας,
σε μια εποχή που χρειαζόμαστε ενότητα!
Που χρειαζόμαστε αλληλεγγύη!
Θέλω να το βροντοφωνάξω.
Αλληλεγγύη!
Θες να πάρεις μέρος στον αγώνα μας;
Μάλιστα, κύριε.
Θες να γίνεις μέρος αυτής της ιστορίας;
Θέλω.
Είμαι πρόθυμος να κάνω ό,τι χρειάζεστε.
Θα έρθεις αύριο στο Σικάγο;
-Θα έρθω.
-Τα λέμε τότε.
Του αρέσει να μιλάει, ε;
Λες και μιλούσα στον στρατηγό Πάτον.
Φρανκ, ο μόνος λόγος που είσαι εδώ
είναι ότι το Σωματείο των Ναυτικών
μαζεύει τους μη οργανωμένους ταξιτζήδες
που θέλουμε κι εμείς.
Κανείς δεν ξέρει ποιος είσαι,
ούτε τι διάολο κάνεις εδώ. Σύμφωνοι;
Αυτό το ξέρουμε εσύ κι εγώ.
Πρέπει να τους γράψουμε στο σωματείο,
πριν προλάβει ο Πολ Χολ
και το κωλοσωματείο του.
Για κάποιον λόγο,
οι περισσότεροι είναι λεσβίες.
Δεν έχω ιδέα γιατί.
Ο Πολ Χολ τριγυρνάει λέγοντας
ότι θα φέρει καλύτερη σύμβαση
από τον Τζίμι μας.
Μιλάμε για αρχίδι.
Ο Τζίμι έχει στο τσεπάκι του
τον ίδιο τον δήμαρχο Ντέιλι.
Οι μπάτσοι δεν θα μας κάνουν χαλάστρα.
Δεν θα σπρώξουν μαζί μας τα αμάξια,
αλλά δεν θα αφήσουν
και κανέναν να μας εμποδίσει.
Ελάτε, όλοι μαζί!
Πάμε να το ρίξουμε μέσα. Προσοχή!
Ζόρικη δουλειά.
-Έχεις σκεφτεί τα πυροτεχνήματα;
-Τι;
Πυροτεχνήματα.
Τι θα πει αυτό;
-Λου, άνοιξε την πόρτα.
-Καλά, καλά.
Εσύ πάρε τη βενζίνη.
Κάτι για τον Τζίμι.
Μην τον στήσεις ποτέ.
Αν έχετε ραντεβού, πας στην ώρα σου.
Και νωρίτερα, ει δυνατόν.
Αυτό σου το τονίζω.
Πιστεύει ότι ο χρόνος
είναι ζωτικής σημασίας.
Αυτό είναι το σημαντικό.
Και κάτι ακόμα. Ο Τζίμι δεν πίνει.
Αν και πρόεδρος του μεγαλύτερου
σωματείου φορτηγατζήδων.
Και το χειρότερο,
ούτε τους άλλους αφήνει να πίνουν.
Και κάτι ακόμα,
ο Τζίμι σιχαίνεται το καρπούζι.
Αλλά σ' εμάς αρέσει.
Τζίμι, έπρεπε να τα δεις
πώς βούλιαζαν.
Ένα-ένα. Στοίχημα ότι όταν ξύπνησαν
το πρωί, αυτοί οι μαλάκες οι ταξιτζήδες,
και πήγαν στα αμάξια,
δεν θα ήξεραν από πού τους ήρθε.
Σπουδαία ιδέα, Τζόι.
Σπουδαία ιδέα.
Δεν ήταν δική μου.
Του φίλου μου του Φρανκ. Δική του ήταν.
Να σου πω κάτι.
Ο Φρανκ σάρωσε στην αποβάθρα.
Ό,τι τους έλεγε να κάνουν, το έκαναν.
Ποτέ δεν έχω δει κάποιον
να σχίζει το πλήθος όπως αυτός.
Και δεν αγγίζει κανέναν!
Όλοι παραμερίζουν.
Δεν σου κάνω πλάκα.
’νθρωποι που δεν τον είχαν ξαναδεί.
Ήταν σαν τον Μωυσή. Θυμάσαι
που ο ωκεανός, η θάλασσα, τι ήταν αυτό
τελοσπάντων, άνοιξε να περάσει;
Ίδιος. ’κου που σου λέω.
Ο άνθρωπος έχει χάρισμα.
Τι λες, λοιπόν;
Τον θες μερικές μέρες ακόμα;
Πρέπει να τακτοποιήσουμε κάτι ψιλολόγια.
Πολύ σας αρέσει το καρπούζι.
Θες λίγο;
Ούτε κατά διάνοια.
Ήσουν εκεί. Το είδες μόνος σου.
Αυτοί δεν είναι για σωματείο.
Είναι σαν συνεργάτες των Ναζί,
κάνουν τη δουλειά τους στα μετόπισθεν.
-Τα ξέρεις. Πολέμησες.
-Ασφαλώς.
Σε έναν πόλεμο
πας από το σημείο Α στο σημείο Β.
Μερικές φορές,
σπας και μερικά αβγά στην πορεία.
Βγάζει νόημα αυτή η σκέψη;
Βεβαίως.
Ωραία.
Δεν με έβαλε να μείνω στη σουίτα του
επειδή με συμπάθησε.
Με έβαλε, επειδή δεν ήθελε να δώσω
τα στοιχεία μου στο ξενοδοχείο.
Έτσι, δεν υπήρχε απόδειξη
ότι ήμουν καν στο Σικάγο.
Έλα, Τζίμι, είσαι πολύ πίσω.
Είναι ασταμάτητη.
Μετά το Σικάγο, κολλήσαμε.
Οι γυναίκες μας τα πήγαιναν καλά.
Καθώς τα παιδιά τους
είχαν μεγαλώσει και φύγει από το σπίτι,
διασκέδαζαν με τα δικά μας.
"Τζο" Χόφα
Ειδικά την Πέγκι.
Αυτή και ο Τζίμι δέθηκαν από την αρχή.
Ξέρεις τι μου αρέσει
ακόμα πιο πολύ από μια φωτογραφία;
Τι;
Έκπληξη!
Η Πέγκι δεν τον έβλεπε σαν τον Ρας
ή τον Λεπίδα, ούτε καν σαν εμένα.
Με συγχωρείτε.
Είναι μόνο για μένα και την Πέγκι.
Καταρχάς, δεν είχε παρατσούκλι,
όπως "Λεπίδας", "Καμπούρης",
"Νυφίτσας" ή "Τριδάκτυλος".
Το ξεχάσαμε το "Ευχαριστώ";
Για εκείνη, αυτός βοηθούσε ανθρώπους.
Να βγάζουν περισσότερα, να ζουν καλύτερα.
Δεν τους τσαλαπατούσε το χέρι.
"Αν το έχετε,
κάποιο φορτηγό σάς το έφερε".
Αυτό λέει ο κύριος Χόφα.
Πρόεδρος του Σωματείου Οδηγών Φορτηγών,
με πάνω από ένα εκατομμύριο μέλη.
Τον στηρίζουν,
επειδή έχουν σταθερή δουλειά...
ΦΙΛΗ ΤΟΥ "ΤΖΙΜΙ" ΧΟΦΑ
καλή αμοιβή και σύνταξη.
Το Συνταξιοδοτικό Ταμείο τους
είχε οκτώ δισεκατομμύρια δολάρια.
Και ο Τζίμι είχε
τον απόλυτο και πλήρη έλεγχό του.
Δεν είναι ωραία η παρουσίαση;
Τζίμι, ένα δάνειο-γέφυρα ζητάω μόνο.
Δεν θα σπαταλήσω τα λεφτά των μελών μου
σε κάτι με τόσο ρίσκο.
Δεν έχει ρίσκο, Τζίμι.
Έχω το Μίνσκις Φόλις.
Έχω το πρώτο γυμνόστηθο νούμερο στο Στριπ.
Σκίζουμε. Δεν προλαβαίνω να δίνω ποτά...
Ένα γήπεδο γκολφ ζητάω.
Δεν έχεις χάσει δεκάρα από μένα.
Θα εκτιμούσαμε ιδιαίτερα
όποια βοήθεια δώσεις στον Τζέικ.
Θέλω μόνο
ενάμισι εκατομμύριο για εγγυήσεις.
Καλά. Πήγαινε στην τράπεζα.
Θα κάνει πάταγο. Ευχαριστώ, Τζίμι.
Είσαι άρχοντας. Είσαι σπαθί.
Και, χάρη στον κύριο Χόφα,
οι εργάτες έχουν ιατρική ασφάλιση
για όταν αρρωστήσουν
και ξέρουν ότι δεν θα πεινάσουν
όταν βγουν στη σύνταξη.
Υπήρχε τόσο χαρτομάνι,
που ο Τζίμι είχε ασφαλιστική εταιρεία,
με έναν νεαρό, τον ’λεν Ντόρφμαν,
για να βγάζει τα δάνεια.
Όχι, δεν παίζει. Την επόμενη φορά
ζήτα το λίγο πιο όμορφα.
’λεν Ντόρφμαν -
πυροβολήθηκε οκτώ φορές στο κεφάλι
σε πάρκινγκ του Σικάγο, 1979
Και; Πώς πήγε;
Για ένα διάστημα δεν ήταν σίγουρο.
Στο τέλος όλα καλά, πάντως.
Ο Ρας έπειθε τον Τζίμι
να δανείζει τύπους όπως ο Γκότλιμπ
κι ο ίδιος έπαιρνε γύρω στο 10%.
Κάτι τέτοιο. Μπορεί και παραπάνω.
Πες από μένα
στον Μαρτεντούτσο ότι το εκτιμώ.
Όλοι θα το εκτιμήσουν. Είναι καλό.
Δεν πήγαινες σε κανονικές τράπεζες.
Τα λεφτά ήταν για τζόγο.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Δεν μπορούσες να πας. Έτσι η μαφία
πήγαινε στο σωματείο για χρήματα.
Με τη δική του παρέμβαση
και δάνεια κτίστηκε το Λας Βέγκας.
Μπίλι, μην το αγγίζεις αυτό.
Πήγαινε στη δουλειά σου.
Υπήρχε περισσότερη δουλειά
απ' όση προλάβαιναν.
Έτσι, ο Τζίμι πέρασε ένα μέρος
στη γυναίκα του, την Τζο,
που δεν είχε ιδέα ότι κατείχε
το 22% ενός οικοπέδου στη Φλόριντα,
κάτι ενοικιαζόμενα ψαράδικα
κι έναν ξενώνα σκι σε ιδιωτικό βουνό.
Πελάτης του Τζίμι ήταν
κι ο Σαμ "Μόμο" Τζιανκάνα,
φίλος των Κένεντι
από τότε που ο πατέρας του Τζακ
πλούτισε με τους Ιταλούς
με λαθρεμπόριο στην ποτοαπαγόρευση.
Ο Μόμο κι ο Σινάτρα έκαναν παρέα
με τους Κένεντι.
Μόμο και Κένεντι, δεν θα το πιστέψετε,
αλλά είχαν την ίδια κοπέλα.
Μαζί. Ταυτόχρονα.
Αυτό θα πει τρέλα.
Ήταν εύκολο για τη μαφία να βοηθήσει
τον Τζο Κένεντι να εκλεγεί ο γιος του.
Νόθευσε τις εκλογές
και εξασφάλισε τη νίκη του
στο Ιλινόι.
Σε αντάλλαγμα,
ο νέος Πρόεδρος θα έδιωχνε
τον Κάστρο από την Κούβα,
ώστε οι δικοί μας να πάρουν πίσω
τα καζίνο, τους ιπποδρόμους, τα αλιευτικά
και όλα όσα είχαν παλιότερα στην Αβάνα.
Αλλά αυτό δεν έγινε.
Οι Ιταλοί
ήθελαν τον Ιρλανδό Κένεντι για Πρόεδρο
και το πέτυχαν.
Να το συνηθίσετε,
γιατί θα το βλέπουμε νυχθημερόν.
Να πάρει ο διάολος!
Καταραμένοι Κένεντι.
Μα να βλέπω τους μαλάκες;
Τα παιδιά. Μη βρίζεις.
Τι σημασία έχει;
Αργά ή γρήγορα θα μάθουν.
Έχουμε πόλεμο με δαύτους.
Πόλεμο!
Το έχω πει χιλιάδες φορές.
Δεν με νοιάζει το Ιρλανδοί.
Δεν με νοιάζει το καθολικοί.
Αν υπάρχει ένας τύπος
που δεν μπορείς να εμπιστευτείς,
είναι τα πλουσιόπαιδα.
Δίκιο έχεις, Τζίμι.
Ειδικά αυτό το καθαρματάκι.
Δεν θυμάστε να κάνατε
κάποια χάρη στον Τζόνι Ντίο
ή δεν θυμάστε τη συνομιλία;
ΡΟΜΠΕΡΤ ΚΕΝΕΝΤΙ
Λέω ότι, εξ όσων ενθυμούμαι,
απ' ό,τι ανακαλώ στη μνήμη μου,
δεν μπορώ να θυμηθώ.
Τότε από πού είναι αυτά τα 20.000 δολάρια;
Από ιδιώτες.
Ποιους ιδιώτες, κύριε Χόφα;
Πρόχειρα, αυτό το ποσό
μπορώ να σας πω ότι το δανείστηκα
από άτομο που δεν θυμάμαι αυτή τη στιγμή.
Διατηρώ όμως αρχείο
για τα δάνεια που έχω ζητήσει
και τα χρήματα που έχω δανείσει
κατά το διάστημα που ενεπλάκην
σε αυτές τις δραστηριότητες.
Κουφάλες Κένεντι.
Παίρνουν αυτό που θέλουν!
Τζίμι, τα παιδιά.
Κι αυτός και οι μαλακίες
που έχω ήδη υποστεί εξαιτίας του.
Δεν πιστεύω να θες να κάτσω να τους δω.
Όχι, Τζίμι.
Για τύπους όπως ο Ρας,
ήταν η καλύτερή τους.
ΚΕΝΕΝΤΙ ΓΙΑ ΠΡΟΕΔΡΟΣ
Ο Ρας έπαιξε τον ρόλο του
στην εκλογή Κένεντι,
αυτό είναι βέβαιο.
Μα τι κάνεις;
Σου είπα, να μπουν σε κάθε στύλο.
Και ποιο το ευχαριστώ
του Τζακ Κένεντι προς το Σικάγο;
Παίρνει τον παπάρα τον αδερφό του,
αυτό το αλητάκι,
και τον κάνει Γενικό Εισαγγελέα.
Και τι κάνει ο Μπόμπι;
Δεν τα βάζει μόνο με τον Τζίμι,
πράγμα κατανοητό ως ένα σημείο.
Ο Τζίμι μισούσε τόσο τους Κένεντι,
που έδωσε στον Νίξον
500.000 δολ. του σωματείου.
Αλλά ο Μπόμπι τα βάζει
και με Τζιανκάνα, Μαρτσέλο, Τραφικάντε
και όλους τους άλλους
που είχαν βάλει
τον αδερφό του στον Λευκό Οίκο.
Τι να πει κανείς.
Ευχαριστώ.
Μήπως κάτι μου διαφεύγει;
Είναι θαυμάσιο.
Να 'σαι καλά να το φοράς. Σ' αγαπάμε.
Αυτό είναι για την Πέγκι
από τον θείο Ράσελ.
Καλά Χριστούγεννα, αγάπη μου.
Για δες εδώ.
Πολύ όμορφα!
Σου αρέσει το πατινάζ, έμαθα.
Τι λέμε;
Ευχαριστώ.
Να πάμε με τον θείο για πατινάζ.
Νομίζω ότι ο ’ι Βασίλης
σου έχει αφήσει κάτι ακόμα εκεί.
Τι θα πεις στον θείο Ράσελ;
Τι λέμε;
Δεν πειράζει.
Είπε μία φορά ευχαριστώ. Αρκεί.
Με τον Μπόμπι Εισαγγελέα,
μας είχαν από κοντά.
Δεν μιλούσαμε στο τηλέφωνο,
γιατί το παρακολουθούσαν.
Δεν μπορούσαμε να κουνήσουμε.
Είχαμε παραλύσει. Μια άσχημη,
πολύ άσχημη κατάσταση. Και τότε...
ο Τζίμι... Ξεχάστε το.
Ο Μπόμπι, ως Γενικός Εισαγγελέας,
μπορεί να στείλει φυλακή οποιονδήποτε.
Κι ο Τζίμι ήταν πρώτος στη λίστα του.
Έφτασε να φτιάξει
μια ομάδα "Πιάστε τον Χόφα".
Έβαλε FBI και Εφορία
να δουλεύουν αδιάκοπα.
Μόνη αποστολή τους,
να κλείσουν μέσα τον Χόφα.
Μόνο μ' αυτό ασχολούνταν.
Βρίσκομαι σε μια αίθουσα γεμάτη βλάκες.
Είστε τελείως μαλάκες!
Καταλαβαίνετε τι κάνατε;
Παίρνετε τον γιο του Τζόνι Ο'Ρουρκ
και τον βάζετε
γενικό οργανωτή,
του δίνετε τριάντα έξι χιλιάρικα,
και την ίδια στιγμή
τον αφήνετε
να πουλάει ασφάλειες στου πατέρα του...
στου πατέρα του...
στου πατέρα του, ρε, τις Τοπικές!
Γαμώτο!
Πώς σας ήρθε αυτό;
Πόσο βλάκες είστε;
Αυτός ο καριόλης ο Κένεντι
χώνεται σε ό,τι κάνω!
Με καταδιώκουν.
Παρακολουθούν την κάθε μου κίνηση.
Κι αφήνετε να συμβεί
αυτό το πράγμα δημοσίως!
Στο πιάτο του τα δίνετε!
Θα πάω φυλακή. Το καταλαβαίνετε;
Θα πάω φυλακή εξαιτίας σας,
ρε άχρηστοι μαλάκες.
Αυτό θέλατε,
να πάω μέσα. Πείτε το, για να σας σκοτώσω.
Εδώ και τώρα!
-Μα τι κάνεις, πού πας;
-Φεύγω, αυτό κάνω.
Φεύγεις; Γιατί;
Με λες μαλάκα;
Αυτούς ναι, εμένα όχι.
Όχι! Αυτό δεν αφορούσε εσένα.
Ας μου το έλεγες. Εκεί στεκόμουν κι εγώ.
Δεν σε είχα δει καν!
Εκεί μέσα ήμουν. Μα τι διάολο λες;
Δεν αφορούσε εσένα! Πώς αλλιώς να το πω;
Αν έχεις θέμα, άφηνέ με απ' έξω.
Όχι να με βρίζεις
και μετά να λες ότι δεν με αφορά.
Μα δεν σε είχα δει καν.
Έλα τώρα, Φρανκ, αφού με ξέρεις καλά.
Σε παρακαλώ.
Έλα. Όλα θα φτιάξουν.
Γιατί να αφορούσε εσένα;
-Πρέπει να τους μαζέψεις αυτούς.
-Όλα είναι υπό έλεγχο. Μην ανησυχείς.
Εντάξει, όλοι έξω τώρα.
Δεν ξέρω
πώς διευθύνει ο Τζίμι το σωματείο.
Με τον Μπόμπι και το FBI να τον ζαλίζουν
συνέχεια, κοντεύει να του στρίψει.
Πες του πως λυπάμαι
για τα ζόρια που τραβά.
Οι παλιοί ξέρουν τον γέρο.
Θα του μιλήσουν, να λυθεί το θέμα.
Δεν μπορεί να καταλάβει,
να πω την αλήθεια ούτε κι εγώ,
γιατί βοηθήσατε
τους μαλάκες τους Κένεντι να εκλεγούν.
Το βρίσκει παράλογο.
Ας μην τα καταλαβαίνει όλα.
Με εννοείς. Ίσως είναι καλύτερα έτσι.
Όταν τον βλέπω έτσι...
νιώθω άσχημα.
Θέλω να τον βοηθήσω με κάποιον τρόπο.
Είναι πολύ συναισθηματικός.
Σκορπίζεται σε χίλια κομμάτια,
αλλά χάνει την ευρύτερη εικόνα.
Όπως την Κούβα.
Πώς να ξαναπάρουμε τα καζίνο.
Πώς να ξαναπάμε στην Αβάνα.
Πώς να ξεφορτωθούμε το καθίκι τον Κάστρο.
Οι παλιοί μίλησαν στον γέρο.
Ο γέρος μίλησε στον γιο του τον Τζακ
και του είπε
να μην ξεχνά σε ποιους χρωστάει.
Ξέρει σε ποιους χρωστάει.
Θέλω, λοιπόν,
να πας σε ένα μέρος
που λέγεται Μεταφορές Μάιλστοουν.
Θα βρεις κάποιον Φιλ.
Θα σου δώσει μια νταλίκα.
Θα την πας στη Βαλτιμόρη,
σε ένα εργοστάσιο σκυροδέματος.
Είναι στη λεωφόρο Ίστερν.
Δεν έχει άλλο στον δρόμο. Θα το δεις.
Θα σε περιμένει κάποιος.
Μια αδερφή ονόματι Φέρι.
Φέρ' το μπροστά και μπες με όπισθεν.
Θα πάρεις ένα φορτίο.
Θα σου δώσει χαρτιά, μήπως σε σταματήσουν.
Θα πας στη Φλόριντα.
Σε μια πίστα κυνοδρομιών στο Τζάκσονβιλ.
Θα το αφήσεις εκεί.
Θα σε περιμένει
ένας τύπος με μεγάλα αυτιά ονόματι Χαντ.
Θα σου δώσει ένα αμάξι
για να γυρίσεις στη Φιλαδέλφεια.
Τι κοιτάς;
Τα αυτιά μου κοιτάς;
Πώς είπατε;
Τα αυτιά μου. Αυτά κοιτάς;
Όχι.
Έκανα εγχείρηση,
για να πάψουν πια να κοιτάνε τα αυτιά μου.
Δεν κοιτάζω τα αυτιά σας.
Φύγε από δω. Πήγαινε.
...στον Κόλπο των Χοίρων.
Όλα πήγαν στραβά.
Οι αλεξιπτωτιστές δεν μπόρεσαν
να ανατινάξουν
τους δρόμους προς την παραλία.
Ο Κάστρο έσπευσε.
Μπορούσε να τους ανατινάξει
η αντίσταση, μα δεν το έκανε.
Ο Κάστρο έβαλε με το πυροβολικό
στο προγεφύρωμα.
Τα αεροπλάνα του κατέστρεψαν πλοία
που μετέφεραν άνδρες και πυρομαχικά.
Το προγεφύρωμα δεν επεκτάθηκε
κι οι αλεξιπτωτιστές
μάχονταν για να φτάσουν
στην ακτή όπου είχαν καθηλωθεί
οι εισβολείς. 1.500 είχαν αποβιβαστεί
χωρίς κάλυψη από αέρος
ή από θαλάσσης.
Ο Κάστρο απλώς περίμενε
μέχρι να τους τελειώσουν τα πυρομαχικά.
Αργότερα ο Κάστρο περιηγήθηκε
με δημοσιογράφους την περιοχή
και ανέλυσε τα λάθη που είχαν γίνει.
Είχε άφθονο υλικό.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες, ήδη ταπεινωμένες,
δέχτηκαν την καταδίκη
των περισσότερων χωρών.
Να πάρει!
Τα 'λεγα εγώ. Τα σκατώνουν στην Κούβα,
κι ο Μπούμπης την πέφτει
σ' εμένα και το σωματείο.
Ψάχνει για φτηνή δημοσιότητα.
Αυτό είν' όλο. Έτσι λειτουργεί.
Θα ξεθυμάνει.
Πώς θα ξεθυμάνει;
Δεν θα ξεχάσουν ποτέ
-ότι έδωσα λεφτά στον Νίξον!
-Ηρέμησε, Τζίμι, σε παρακαλώ.
Κάτι θα γίνει.
Κάποιοι παλιοί θα πάνε στον γέρο Κένεντι.
Είναι λίγο άρρωστος, μα...
’ρρωστος;
Εγκεφαλικό έπαθε. Δεν το λες και λίγο.
Με το ένα πόδι στον τάφο είναι.
Πάει να γίνει φυτό, μελιτζάνα.
Δεν φταίει κανείς γι' αυτό.
Δεν κατηγορώ κανέναν.
Αν φταίει κάποιος, είναι οι Κένεντι.
Τα παιδιά του τον έφαγαν, να το ξέρετε.
Δεν έχει πεθάνει, αλλά όπου να 'ναι.
Αυτοί τον σκότωσαν. Όλους θα τους θάψουν.
Τζόζεφ Π. Κένεντι, ο Πρεσβύτερος
πέθανε το 1969 μετά από μακρά ασθένεια
Πού πας;
Στη δουλειά.
Πήγαινε να ξαπλώσεις.
Θα πω μόνο ότι δεν θα σταματήσουμε.
Πενήντα χρόνια έτσι λειτουργούμε!
Πού θα μας βγάλει αυτό;
Βάλτε τους δικηγόρους
να οδηγήσουν τα φορτηγά.
Ας πάρουν τα μολύβια,
τα χαρτιά, τα στυπόχαρτά τους.
’λλη πάλι ιστορία αυτή.
Όμως θα τα καταφέρουμε.
Θα τα καταφέρουμε σε πείσμα
των νομικών σκουπιδιών που μας πετάνε.
Θα τα καταφέρουμε, επειδή,
αν ο Μπούμπης ο Κένεντι θέλει κάτι,
αυτό δεν σημαίνει ότι το πλουσιόπαιδο
θα το πάρει κιόλας. Έγινε κατανοητό;
Δεν με νοιάζει τι θέλει. Δεν θα το πάρει!
Και δεν θα το πάρει διότι...
είμαστε το μεγαλύτερο,
το καλύτερο
και το πιο έντιμο σωματείο
σε αυτή τη χώρα!
Ναι, έτσι σας θέλω!
Και ξέρετε τη λέξη-κλειδί
για την οποία μιλάω.
Αλληλεγγύη.
Και λειτουργεί. Προς όφελος όλων μας.
Και προς όφελος
του φίλου μας εδώ, του Φρανκ Φιτζσίμονς!
Φρανκ Φιτζσίμονς,
ο εκτελεστικός μου αντιπρόεδρος.
Αν υπάρχει ένας άνθρωπος
που μπορεί να κάνει τη δουλειά, ιδού!
Με αυτόν να με στηρίζει,
μόνο ψηλότερα μπορούμε να πάμε!
Έχω δίκιο, Φιτζ;
Απόλυτο, Φρανκ!
Χόφα! Χόφα! Χόφα!
Ένας άνθρωπος του σωματείου!
Μου φάνηκε ότι τους άρεσε ο Φιτζ.
Χωρίς αμφιβολία.
Του έπλεξες το εγκώμιο.
Ελπίζω να το αξίζει.
Γιατί; Τι κακό έχει ο Φιτζ;
Δεν είμαι σίγουρος.
Δεν θέλω να τον θάψω, μα...
Δεν τον θάβεις. Απλώς πες μου.
Πες μου τι πιστεύεις.
Είναι αφοσιωμένος, δεν αμφιβάλλω.
Είναι καλός τύπος, αλλά...
δεν είναι πολύ σπιρτάτος. Ξύπνιος.
Επίσης είναι... παίζει πολύ γκολφ.
Παίζει γκολφ;
Αυτό θες από τον δεύτερο στην ιεραρχία.
Δεν θες κάποιον πολύ έξυπνο.
Θες έναν καλό, να τον συμπαθεί ο κόσμος.
Όχι βλάκα, αλλά κάποιον
που μπορείς να τον έχεις πίσω σου
χωρίς να σε μαχαιρώσει.
-Ελπίζω να έχεις δίκιο.
-Πάντα έχω δίκιο.
Με τον Φιτζ θα κοιμάμαι σαν μωρό.
Με τον Μικρούλη είναι που ανησυχώ.
Με πιάνεις, έτσι;
Ναι, τον Μικρούλη.
Αυτός με ανησυχεί.
Αυτό το καθίκι.
Τι τρέχει;
Τίποτα. Δίκιο έχεις.
Ναι, δίκιο έχω.
-Προβληματισμένο σε βλέπω.
-Καθόλου.
Είπα τη γνώμη μου για τον Φιτζ.
Για τον Προ, όπως τα λες.
Ωραία, γιατί κάπου νιώθω
ότι μόνο εγώ έχω μυριστεί
τι κουμάσι είναι.
Ας πιούμε στην υγεία
Του καλύτερου παιδιού
Που η 560 έχει την τύχη να διαθέτει
Είσαι ο άνθρωπός μας
Τόνι Προ
Είμαστε όλοι μαζί σου
Ο Μικρούλης ήταν ο Τόνι Προβεντσάνο.
Τον έλεγαν Τόνι Προ.
Ήταν αρχηγός μεγάλης συμμορίας στο Τζέρσεϊ
και πρόεδρος της Τοπικής 560
στο Γιούνιον Σίτι του Νιου Τζέρσεϊ.
Ο Προ και ο Τζίμι
ανέβηκαν μαζί και υπήρξαν
πολύ κοντά... για ένα διάστημα.
Τρέχετε δεξιά κι αριστερά, δουλεύετε,
ενώ οι βασιλιάδες των επιχειρήσεων
κι οι πρίγκιπες της βιομηχανίας,
με τους παχυλούς λογαριασμούς
και μισθούς και τα πολυτελή γιοτ,
έχουν επικεντρωθεί στην καταστροφή μας.
Να πάνε στα τσακίδια!
Δεν είχα ανάγκη
να μου πει κανείς για τον Τόνι Προ.
Όχι. Τι άλλο να μάθαινα; Αρκετά ήξερα ήδη.
Ο τύπος έβαλε
τον Σάλι Μπαγκς να στραγγαλίσει
τον "Τριδάκτυλο" Τόνι Καστελίτο,
απλώς επειδή ο Τριδάκτυλος
ήταν ανερχόμενος στο σωματείο.
Κι ήταν δικός του άνθρωπος. Δικός του.
Σαλβατόρε "Σάλι Μπαγκς" Μπριγκούλιο -
πυροβολήθηκε τρεις φορές στο πρόσωπο, 1979
Ο Τόνι Προ ανησυχούσε τόσο
ότι αυτός θα τον έκανε πέρα,
που, μετά τον στραγγαλισμό του,
έβαλε να τον ρίξουν σε τεμαχιστή δέντρων.
Έτσι δεν θα είχε ανταγωνισμό,
ούτε καν από τον τάφο.
Είναι ανεξέλεγκτος.
Τι να κάνω με δαύτον;
Έχει βάλει χέρι σε κάθε τσέπη.
Εκβιάζει εταιρείες φορτηγών.
Δεν είναι τρομερό;
Απειλεί κόσμο.
Να απειλήσεις μία στο τόσο,
το καταλαβαίνω.
Αλλά συνέχεια;
Αυτό τραβάει την προσοχή πάνω μας.
Τύποι σαν αυτόν
χαλάνε το όνομα των σωματείων.
Κάτι πρέπει να γίνει.
Το εννοώ. Κάτι πρέπει να γίνει.
Αφού μιλάμε για τον Τόνι,
αυτό δεν είναι εύκολο.
Δεν εννοώ αυτό.
Όχι αυτό.
Απλώς λέω να βρεις εργαζόμενους
που ξέρουν από σωματεία, ενεργά μέλη μας,
όπως εσύ κι εγώ,
για να μπουν υποψήφιοι,
να αναλάβουν κάποιες Τοπικές.
Τι γνώμη έχεις;
Δεν θα του αρέσει αυτό.
Γάμα τον. Ποιος νομίζει ότι είναι;
Ένας γκάνγκστερ.
Εγώ είμαι πρόεδρος του σωματείου.
Θέλω μόνο ανθρώπους
που ξέρουν να κινούνται.
Που ξέρουν πώς να φερθούν. Αυτό είναι όλο.
Γι' αυτό, σε θέλω υποψήφιο πρόεδρο
στην Τοπική 326.
Σ' έχω σαν συγγενή, Φρανκ. Το ξέρεις.
Εσένα, την Αϊρίν,
τα κορίτσια.
Την υπέροχη Πέγκι.
Μα δεν σου το προτείνω γι' αυτό.
Δεν σου δίνω κάτι
που δεν το έχεις κερδίσει,
που δεν το αξίζεις.
Τι λες;
Δεν ξέρω τι να πω, Τζίμι.
Απλώς πες ναι.
Αυτό αρκεί.
Επίσης, εγγυώμαι ότι θα κερδίσεις.
Όταν βάλεις υποψηφιότητα
για την 326, θα κερδίσεις.
Το εγγυώμαι.
Εντάξει, θα το κάνω. Ναι.
Το εννοείς, έτσι;
Ναι. Είναι τιμή μου.
Σ' αγαπώ. Το ξέρεις.
Σ' αγαπώ, ρε συ.
Δεν ξέρεις πόσο.
Πολύ καλό αυτό.
Νιώθω να ανασαίνω ξανά.
Είναι παράξενο.
Για κάποιον λόγο...
Δεν ξέρω. Νόμιζα πως θα έλεγες όχι.
Χαίρομαι που είπες ναι.
Ποτέ δεν δείχνεις τι νιώθεις.
Δύσκολα εκδηλώνεσαι.
Είναι τιμή μου, Τζίμι.
Δεν ξέρω τι να πω.
Τιμή μου.
Ωραία.
Αυτό με χαροποιεί.
Μπορώ να ανασάνω.
Πολύ σπουδαίο αυτό.
ΤΟΠΙΚΗ ΟΔΗΓΩΝ ΦΟΡΤΗΓΩΝ 326
Τι μπορώ να πω; Στον Τζίμι τα χρωστάω όλα.
Με πήρε από φορτηγό με κρέατα.
Μου έδωσε μια ευκαιρία.
Μου έδωσε την πρώτη μου δουλειά.
Το πρώτο μου σωματείο.
Πώς είστε;
Φρανκ Σίραν,
νέος πρόεδρος της Τοπικής 326.
-Ήθελα να συστηθώ.
-Χαίρω πολύ.
-Εσείς πώς λέγεστε;
-Αλ.
Χαίρω πολύ, Αλ.
-Να σας δώσω κάτι.
-Δεν είναι ανάγκη.
-Σίγουρα;
-Ναι.
Μόνο να συστηθώ ήρθα.
Αν θέλετε κάτι, επικοινωνήστε μαζί μου.
Σίγουρα;
ΠΡΟΕΔΡΟΣ - ΤΟΠΙΚΗ 326
Αν έχουν αποδείξεις
ότι τους έκλεψες, τότε θα θέλουν ονόματα.
Θα τους έδινες ονόματα
για να μην πας φυλακή;
Όχι.
Τότε μην ανησυχείς καθόλου.
Θα το αναλάβουν οι δικηγόροι.
Τον Διαπολιτειακό 80 προς τα δυτικά
μέσω της υπόλοιπης Πενσιλβάνια,
στη συνέχεια θα διασχίζαμε
το Οχάιο μέχρι και το Τολίντο
και μετά θα παίρναμε
τον 75 προς τα βόρεια ως το Ντιτρόιτ.
Και πάλι θα φτάναμε εγκαίρως.
Ο πελάτης μου έλαβε νομική συμβουλή
ότι ήταν νόμιμο η γυναίκα του
να έχει μερίδιο σε εταιρεία μεταφορών.
Έστω κι έτσι,
όταν το αμφισβήτησε η Επιτροπή Μακλέλαν,
αποσύρθηκε αμέσως από αυτήν.
Το θέμα έπρεπε να τελειώσει εκεί.
Καμία κατηγορία
δεν έχει απαγγελθεί στον πελάτη μου,
σε δεκατρείς έρευνες
με ειδικό σώμα ενόρκων.
Πρόκειται για περίπτωση
προσωπικής βεντέτας με θύμα τον πελάτη μου
και την οικογένειά του,
από ένα ενοχλημένο υπουργείο Δικαιοσύνης
και τον Γενικό Εισαγγελέα,
Ρόμπερτ Κένεντι.
Έχει όπλο!
Πάρτε του το όπλο!
Δεν ήταν αληθινό όπλο, ε;
Πώς μπήκε μέσα το όπλο; Πώς πέρασε μέσα;
Δεν φταίω εγώ γι' αυτό!
Τσάκι μου!
Ο γιος μου!
Αυτό είναι το αγόρι που μεγάλωσα.
Τον βλέπετε; Είδατε τι έκανε;
Ακούστε με.
Μου έριξε, κάτι σαν σκάγια.
Απλώς ένιωσα κάτι, σαν να μου έριξαν
με αεροβόλο. Κι ούτε καν.
Κάτι ακόμα ελαφρύτερο.
Αλλά του όρμησα.
Του όρμησα κι εγώ κι ο Τσάκι.
Τον δίδαξα σωστά.
Πάντα ορμάς σε κάποιον που κρατά όπλο.
Στο μαχαίρι, φεύγεις.
Στο μαχαίρι φεύγεις. Στο όπλο ορμάς,
στο μαχαίρι σπας.
Έκανα και ρίμα!
Μοιάζει τρελό, μα μια ανώτερη δύναμη
μου είπε να ρίξω στον Χόφα.
Έλα μαζί μου.
Πολλοί τρελοί στο Νάσβιλ, Φρανκ.
’ντε, Φρανκ, έλα.
Έχω έναν εδώ αυτή τη στιγμή.
Έλα εδώ. Είναι μαζί μου
ο Έντι Πάρτιν, από το Μπάτον Ρουζ.
Θα έρθω αμέσως.
Στην άκρη, παιδιά.
Σας είπε πρώτα ο κύριος Μπρέναν
ή τον θυμάστε να σας λέει
κάτι του τύπου
"Έπρεπε να αλλάξω τη συμφωνία.
Να δώσω μερίδιο στον Χόφα";
Δεν ήταν αυτή
η χρονική σειρά των γεγονότων;
Δεν ξέρω αν άλλαξε τη συμφωνία,
αλλά εγώ κατάλαβα ότι ο Μπρέναν
μιλούσε για πάρτη του.
Μια θυμωμένη γυναίκα.
Αυτή ήταν δασκάλα, νομίζω.
Βασικά κοιτάμε αυτήν.
Η άλλη δεν προσεγγίζεται.
Δύσκολα θα πάει με τα νερά μας.
...θα ερευνούν κάθε σκάφος
με προορισμό την Κούβα.
Αν οι πλοίαρχοι δεν σταματούν,
θα ασκείται προς τούτο βία.
Καταθέσατε στο ειδικό
σώμα ενόρκων το εξής:
"Ο Μπρέναν ήρθε
και μου είπε ότι θα προχωρούσε..."
Αυτός έχει εστιατόριο.
Καμιά παράβαση;
Ας μείνουμε στις γυναίκες.
Είναι πιο προσιτές.
...στην Κούβα πυραύλων μεσαίου βεληνεκούς.
Αν εκτοξευθεί ένας από αυτούς,
πιθανόν να φέρει πυρηνική κεφαλή.
Μπορεί να χτυπήσει οπουδήποτε
στις νοτιοανατολικές Ηνωμένες Πολιτείες.
Θα ήταν αδύνατον να τον αναχαιτίσουμε
ή να εκδώσουμε προειδοποίηση.
Αυτή έχει σύζυγο αστυνομικό,
ονόματι Πλεσέτ.
Καλό αυτό.
Ξέρουμε κανέναν;
Έχουμε έναν πρώην αστυνομικό στην Τοπική.
Καλό αυτό.
Οι δυνάμεις μας είναι σε επαγρύπνηση.
"...θα προχωρούσε στη σύσταση
μιας εταιρείας ενοικίασης φορτηγών.
Όμως αργότερα με πήρε και είπε τα εξής:
'Πρέπει να αλλάξω τη συμφωνία,
για να δώσω μερίδιο στον Χόφα'".
Είναι ακριβές αυτό;
Να και μια άλλη καλή περίπτωση.
Είχε φίλο, βλέπει κάποιον
ενώ είναι παντρεμένη.
’ρα μπορούμε να την πιέσουμε,
να την πείσουμε.
Αυτός εδώ
έχει κατασκευαστική. Έχει κάτι παραβάσεις
και υποθήκη στο σπίτι του. Το αμάξι του
δεν έχει εξοφληθεί.
Καλό αυτό. Συνεχίστε.
Μη σταματάτε, καλά τα πάτε.
Ευχαριστώ. Τα λέμε, Μπιγκ Έντι.
Ορκίζεστε να πείτε την αλήθεια,
όλη την αλήθεια
και μόνο την αλήθεια, μάρτυς σας ο Θεός;
Ορκίζομαι.
Κύριε Κινγκ,
είστε μέλος της Διεθνούς Αδελφότητας
των Οδηγών Φορτηγών, σωστά;
Με κάθε σεβασμό αρνούμαι
να απαντήσω, ασκώντας
τα δικαιώματά μου που απορρέουν
από την Πέμπτη Τροπολογία.
Ρώτησα μόνο αν είστε μέλος.
-Με κάθε σεβασμό αρνούμαι...
-Εντάξει. Καλά.
Θα σας δείξω μια φωτογραφία.
-Με κάθε σεβασμό αρνούμαι να απαντήσω...
-Μισό.
...ασκώντας...
Κοιτάξτε τη φωτογραφία, περιμένετε
μια στιγμούλα και μετά μπορείτε...
Επιθυμώ να ασκήσω
τα συνταγματικά δικαιώματά μου...
Τζιμ, άσ' τον να τα ασκήσει.
Καλά.
ΠΑΓΩΤΑ ΧΙΛΝΤΕΜΠΡΑΝΤ
Κορυφή αυτός ο Κινγκ.
Κορυφή. Εντάξει παιδί.
Στύλωσε τα πόδια στον μαλάκα.
Ήταν εξαιρετικός.
Υπέροχο αυτό που έκανε.
Έκαναν το παν για να τον τυλίξουν.
-Να 'χαμε κι άλλους σαν αυτόν.
-Θεέ μου!
Μόλις έφτασαν νέες πληροφορίες.
Είναι διαφορετικές από τις προηγούμενες.
Ο πρόεδρος Κένεντι πυροβολήθηκε
καθώς η αυτοκινητοπομπή
έφευγε από το Ντάλας.
Η κυρία Κένεντι
άρπαξε τον κύριο Κένεντι
και φώναξε "Δεν μπορεί!"
Η αυτοκινητοπομπή επιτάχυνε.
Κατά το πρακτορείο ειδήσεων UP,
τα τραύματα του Προέδρου
ενδέχεται να είναι θανατηφόρα.
Επαναλαμβάνουμε.
Έκτακτη είδηση από το CBS News.
Ο πρόεδρος Κένεντι πυροβολήθηκε
από επίδοξο δολοφόνο στο Ντάλας του Τέξας.
Μείνετε συντονισμένοι στο CBS News.
Χρειάζεται πάνω από μία στιγμή
για να φτιάξετε έναν αληθινό καφέ,
γι' αυτό η Nescafe
δημιούργησε ένα νέο είδος καφέ.
Είναι παραπάνω από στιγμιαίος:
το νέο χαρμάνι μας του ενός λεπτού.
Όλοι μπορούν να...
Σύμφωνα με έκτακτη επίσημη ανακοίνωση,
ο πρόεδρος Κένεντι πέθανε
στη 1:00 μ.μ.,
Κεντρική Επίσημη Ώρα,
ή στις 2:00 μ.μ., Ανατολική Επίσημη Ώρα,
πριν από περίπου 38 λεπτά.
Ο αντιπρόεδρος Τζόνσον
αποχώρησε από το νοσοκομείο
στο Ντάλας, αλλά δεν γνωρίζουμε
τον προορισμό του.
Θα λάβει σύντομα τον όρκο
και θα γίνει ο τριακοστός έκτος
Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Κύριε Χόφα, θα πάτε
στην κηδεία του Προέδρου;
-Δεν με κάλεσαν.
-Θα πάνε ένα εκατομμύριο Αμερικανοί.
Θα πρέπει να κοιτάξω την ατζέντα μου.
Αν εκφωνούσατε λόγο, τι θα λέγατε;
Θα έλεγα
ότι πλέον ο Μπόμπι Κένεντι
είναι απλός δικηγόρος.
Τι διάολο.
Ωραία, Έρικ. Ευχαριστώ πολύ.
Ο Τζίμι είχε δίκιο.
Σχεδόν.
Η ιστορία με τον Μπόμπι έληξε.
Δεν ήταν πια Γενικός Εισαγγελέας.
Πάει αυτό.
Η βεντέτα με τον Μπόμπι έληξε.
Αλλά μόνο για μας.
Κύριε Χόφα,
καταδικάζεστε για αλλοίωση
της ψυχής του έθνους μας.
Παρέμενε, όμως, το θέμα
με τους ενόρκους στο Νάσβιλ.
Κι η ψυχή του έθνους μας
εδράζεται στις ιερές
δικονομικές διαδικασίες.
Πρέπει να απονεμηθεί δικαιοσύνη.
Καθώς επιχειρήσατε
να διαφθείρετε αυτές τις διαδικασίες,
πρέπει να τιμωρηθείτε.
Τον τσακώσαμε!
Κυρίες και κύριοι, τα καταφέραμε!
ΒΟΛΕΣ ΧΩΡΙΣ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ
ΜΕΤΑΦΟΡΑ ΚΡΑΤΟΥΜΕΝΩΝ
Αλλά ο Τζίμι τα είχε κανονίσει όλα.
Αν και έπρεπε να φαίνεται
σαν ο Φιτζ να ήταν αυτός
που έκανε κουμάντο,
έδινε εντολές στον Φιτζ
μέσω Μπιλ Μπαφαλίνο και Ντόρφμαν,
που χειρίζονταν τα δάνεια.
Είναι εντάξει εδώ; Είναι όλα...
Όλα είναι χάλια.
Δεν κλείνεις μάτι,
γιατί φοβάσαι μη σε μαχαιρώσουν.
Καλά φαίνεσαι.
Πού είναι ο Φιτζ; Έχει αργήσει.
Είχαμε πει να βρεθούμε στην είσοδο.
-Να τος.
-Πού διάβολο ήσουνα;
Τι κάνεις εδώ πέρα;
Γιατί μπήκες στον κόπο;
Το ξέρεις ότι άργησες;
Θέλω να μάθω. Το ξέρεις;
Συγγνώμη που άργησα,
αλλά συμβαίνουν διάφορα.
Δεν θέλω γενικότητες.
Θέλω κάτι συγκεκριμένο, κάτι ευθύ.
Απλώς κάνε λιγάκι υπομονή.
Είμαι μέσα. Δεν έχω τόση υπομονή.
Όσο κι αν εκνευριζόταν
ο Τζίμι με τον Φιτζ,
όλοι οι άλλοι τον συμπαθούσαν,
επειδή μπορούσαν να πάρουν από αυτόν
όσα δεν τους επέτρεπε ο Τζίμι.
Αυτό συμβαίνει
όταν φεύγεις για το "κολέγιο".
Τι έχετε να πείτε;
Ο Τζίμι τα 'χει πάρει με τον Φιτζ.
Ο Φιτζ είναι εντάξει. Εμάς μας αρέσει.
Αλλού είναι το θέμα.
Ο Τζίμι έχει τον σπασαρχίδη
τον Ντόρφμαν να αρνείται δάνεια
που ο Φιτζ έχει εγκρίνει ήδη.
Τον μισώ τον Ντόρφμαν.
Κακό σπυρί ο κωλοεβραίος.
Τι θες να κάνω;
Όχι, όχι αυτό.
Αυτό που θέλουμε
είναι λίγο νέφτι στον κώλο του Ντόρφμαν.
Ο Φιτζ θα πάρει το μήνυμα.
Θα το πάρει.
Αυτό δεν το κάνεις στον Φιτζ.
Αυτός ο μπεκρής
θα τρέξει στο FBI, θα τα χαλάσει όλα.
Αλλά στον Ντόρφμαν...
Στον Ντόρφμαν ναι.
Ο Φιτζ
το πήρε το μήνυμα.
Μετά από αυτό, όλοι έπαιρναν ό,τι ήθελαν
από το Συνταξιοδοτικό Ταμείο.
Απ' το καλό στο καλύτερο.
Τι συμβαίνει;
Πώς μπήκατε μέσα;
Κύριε Προβεντσάνο,
πράκτορας Ντιγκρεγκόριο, FBI.
Έχω ένταλμα σύλληψης.
-Να τελειώσω;
-Όχι. Σηκωθείτε.
Έτσι κι αλλιώς χάλια φύλλο είχα.
’ντονι "Τόνι Τζακ" Τζιακαλόνε
Αγαπητός από όλους.
Πέθανε από φυσικά αίτια,
23 Φεβρουαρίου 2001
’δεια είναι η τσέπη μου. Σορτσάκι φοράω.
Δείτε τον πιγκουίνο εκεί.
Τόνι, φέρνεις τα πράγματά μου;
Ναι, Τόνι, έγινε.
Σαν να βλέπεις τηλεόραση.
Πιάσανε τον Προ για εκβίαση.
Του ρίξανε εφτά χρόνια.
Τον έστειλαν στο Λιούισμπεργκ.
Ποιον βρίσκει εκεί;
Τον Τζίμι.
Για δες.
Αληθινό έργο τέχνης.
Ευχαριστώ, Πιτ.
Πρέπει να σου μιλήσω
για ένα θέμα με τη σύνταξή μου.
Το ξέρω.
Το ξέρεις;
Τι ξέρεις;
Ξέρω
ότι πήρες 1,2 εκατ. δολάρια
και ότι υπάρχει κάποιο πρόβλημα.
Θα το κοιτάξεις, λοιπόν;
Πώς να το κοιτάξω;
Ό,τι έγινε, έγινε.
Τι έγινε, δηλαδή;
Τα έχασες.
Τα έχασες μπαίνοντας εδώ μέσα. Αυτό έγινε.
’ρα τα έχασες κι εσύ;
Όχι.
Για να καταλάβω.
Τα δικά σου υπάρχουν ακόμα,
αυτά τα πέντε τόσα εκατομμύρια,
ενώ τα δικά μου χάθηκαν;
Ναι. Τα δικά μου υπάρχουν ακόμα.
Μα κι οι δύο είμαστε εδώ.
Κι οι δύο είμαστε εδώ. Σωστά.
Μόνο που είμαστε εδώ για άλλους λόγους.
Εσύ είσαι μέσα για εκβίαση.
Εγώ είμαι μέσα για απάτη.
Και λοιπόν;
Έχει διαφορά.
Τι διαφορά έχει;
Εγώ δεν απείλησα κανέναν, εσύ απείλησες.
-Δεν έχει λογική αυτό.
-Έχει.
Δεν έχει. Δεν θα το συζητήσω.
-Σκέψου το.
-Το σκέφτομαι.
Μη μου μπαίνεις, Τζίμι.
Απλώς κάνε κάτι.
Τι εννοείς "Κάνε κάτι";
-Σαν τι να κάνω;
-Πάντα υπάρχει τρόπος.
Είναι νόμος της χώρας.
-Χέστηκα.
-Χέστηκες;
Κάτι θα μπορείς να κάνεις.
Τι μπορώ να κάνω;
Να πάρεις τα λεφτά μου.
Πώς;
-Με άλλο τρόπο.
-Τι τρόπο;
Όπως πήρες τα δικά σου λεφτά.
Μη μου υψώνεις τη φωνή.
Μου λες να μη σου υψώνω τη φωνή;
Τσόγλανε.
Μη με λες τσόγλανο.
Πώς τολμάς;
’κου, είσαι μέσα για απάτη.
Έκλεψες λεφτά.
Κι εγώ έκλεψα λεφτά.
Εντάξει, με άλλο τρόπο.
Θέλω αυτά που μου οφείλονται.
Μα τι φάρα είστε εσείς.
-Τι είπες;
-Θεέ μου!
Έλα τώρα, τι είπα;
Τι σκατά είπα;
"Μα τι φάρα είστε εσείς".
Τι πάει να πει αυτό;
Έκλεισα
με το συγκεκριμένο θέμα.
-"Μα τι φάρα";
-Έκλεισα!
Έκλεισες;
Θα σε σκοτώσω, ρε!
Θα σε σκοτώσω, ρε καριόλη!
Τι σκατά...
Ήταν πια βέβαιο
ότι όλα θα πήγαιναν κατά διαόλου.
Δεν το χωράει ο νους μου
ότι αυτό το μπαστάρδι πίστευε
ότι μπορούσε να κάνει κάτι τέτοιο
μπροστά σε 5.000 άτομα
και να τη γλυτώσει.
Δεν το χωράει ο νους μου. Δεν πάμε καλά.
Δεν πάμε καλά.
Μιλάμε για μεγάλη μαλακία.
Μεγάλη μαλακία.
Μόνο ένας θα είχε
τα αρχίδια, τα κότσια, το θράσος
να το κάνει αυτό.
Στην πιάτσα τον ξέρανε ως "Ξανθό Τζόι",
όμως όλοι, ειδικά οι εφημερίδες,
τον έλεγαν "Τρελό Τζο".
...την αλήθεια, όλη την αλήθεια και μόνο
την αλήθεια, και μάρτυς σας ο Θεός;
Ορκίζομαι.
Κύριε Γκάλο, έχετε κάποια αρχική δήλωση;
Ναι.
Αυτό το χαλί
θα ήταν τέλειο για μπαρμπούτι.
Ο Ρας είχε δίκιο.
Ποιος άλλος τρέχει εδώ κι εκεί
με ανθρώπους της σόου μπιζ,
φωτογραφίζεται,
τραβά τόση προσοχή πάνω του...
Τι νομίζει πως κάνει;
Ποιος είναι; Ο Έρολ Φλιν;
Τα 'βαζε με όλους και με όλα.
Δεν λογάριαζε τίποτα.
Έφτασε να απαγάγει τα αφεντικά του.
Ιδέα δεν έχω πώς τη σκαπούλαρε.
Αν κάνεις κάτι τέτοιο, πέθανες.
Τόσο απλά.
Όταν μπήκε στην ψειρού,
τακίμιαζε με μαύρους αντί για δικούς του.
Όταν βγήκε, κανείς δεν ήξερε
τι έκανε ή με ποιους.
Δεν ξέραμε τι συνέβαινε. Κανείς μας.
Κι αν δεν σ' αρέσει
αυτό που κάνει και μιλήσεις,
τότε βλέπεις τι συμβαίνει.
ΙΤΑΛΟΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΗ ΕΝΩΣΗ
ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΩΝ
Ποιος θα έκανε κάτι τέτοιο;
Θα σου πω.
Αυτοί οι disgraziati.
Αυτός κι ο Όσβαλντ. Του ιδίου φυράματος.
Τουλάχιστον στο Ντάλας
ήταν μόνο η Τζάκι, όχι παιδιά.
Τζόι, πήρε ο γιατρός σου.
Πέθανες πριν μία ώρα.
Εβραίος είσαι;
Θα ήθελες να είσαι;
Μη σκας για την επεμβασούλα.
Δεν την κάνουμε πια.
Τώρα το παγώνουμε.
Μετά στέκεσαι όρθιος
κι έρχεται μια Μεξικάνα με μια κοτρόνα.
Γελάστε ελεύθερα. Εγώ κάνω πλάκα με όλους.
Γι' αυτό μας έπλασε ο Θεός, για να γελάμε.
Κανείς δεν μου ξεφεύγει.
Κάνω πλάκα με μαύρους, με Εβραίους,
με Τσιγγάνους, με Ιταλούς.
Καλά, όχι αυτούς τους Ιταλούς.
Τα έχω τα λεφτά, Τζόι. Μη ρίχνεις.
Λέτε να το 'χαψε;
Μου είπαν "Πρόσεχε πολύ τι θα πεις".
Αλλά, πέρα από την πλάκα,
χρόνια πολλά, Τζόι.
Γεια σου, Ρας.
Τι το θες αυτό;
ΙΤΑΛΟΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΗ ΕΝΩΣΗ
ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΩΝ
Πιστεύεις τέτοιες παπαριές;
Δεν είναι αυτό.
Έχει σχέση με Ιταλία.
Τζόι.
Τι είπα;
’κουσέ με.
Δεν μπορείς να λες τέτοιες κουβέντες.
Μόνο ο Ρικλς θα λέει αστεία;
Μιλάς σε αφεντικό.
Κι εγώ αφεντικό είμαι.
Κι είμαστε τάχα αδέρφια.
Το ξέρω, μα ας μη μαλώνουμε.
-Είμαστε αδέρφια;
-Ναι, αδέρφια.
-Είστε.
-Είμαστε αδέρφια.
-Δεν αντιλέγω.
Όλοι αδέρφια είναι.
Είσαι αδερφός. Αδερφός του.
Εγώ δεν είμαι, αλλά εσείς είστε.
Γι' αυτό σου λέω να...
Καλά.
-Είμαστε αδέρφια;
-Είστε.
Γενέθλια έχω.
Χρόνια σου πολλά.
’ντε χάσου από δω.
Για κάτι τέτοιο, χρειάζεσαι δύο όπλα.
Αυτό που θα χρησιμοποιήσεις
κι ένα εφεδρικό.
Θες κάτι με μεγαλύτερη
δύναμη ανάσχεσης από ένα 22άρι.
Σίγουρα δεν θες σιγαστήρα.
Θες να κάνεις θόρυβο,
ώστε οι μάρτυρες να φύγουν
και να μη σε κοιτάξουν.
Ένα 45άρι, όμως,
κάνει πολύ θόρυβο, και ένα περιπολικό
μπορεί να το ακούσει από μακριά.
Οι μπάτσοι λένε το 32άρι γυναικείο όπλο.
Πιο εύχρηστο,
δεν κάνει τη ζημιά που κάνει ένα 38άρι,
αλλά εντάξει, την κάνει τη δουλειά.
Θα είναι αργά,
άρα οι τουρίστες από το ’ινταχο
θα έχουν πάει για ύπνο.
Και, όντας στη Μικρή Ιταλία,
αυτός μπορεί να είναι
πιο άνετος, πιο χαλαρός.
Είχε γενέθλια,
άρα θα είναι με τη γυναίκα του
και το παιδί του, κάτι που αυτή τη φορά
είναι καλό, γιατί αυτό είναι το θέμα.
Πρέπει όλοι να δουν πώς είναι.
Αυτός έπινε ήδη από ώρα,
άρα θα είχε πιο αργές αντιδράσεις.
Ο σωματοφύλακας θα ήταν εκεί.
Όπλο θα είχε κι ο ίδιος ο Τζόι,
αλλά μάλλον θα ήταν
στην τσάντα της γυναίκας του.
Ποτέ δεν σε ειδοποιούσαν πολύ νωρίτερα.
Το μόνο που ήξερες ήταν ο ρόλος σου.
Ο Κοκκινομάλλης Τζον
ήξερε μόνο ένα πράγμα:
Θα με άφηνε εκεί,
θα κύκλωνε το τετράγωνο
και θα με έπαιρνε.
Πρώτα βγάζεις νοκ άουτ τον σωματοφύλακα.
Δεν τον σκοτώνεις.
Απλώς τον εξουδετερώνεις.
Δεν έχεις κάτι μαζί του,
άρα δεν ρίχνεις σε πρόσωπο ή στήθος.
Μερικές φορές, σε τέτοιες δουλειές,
είναι καλό να πας πρώτα στην τουαλέτα,
να βεβαιωθείς ότι δεν σε ακολουθεί κανείς
και ότι δεν θα σου πεταχτεί κανείς
ξαφνικά από εκεί.
Και μπορεί κι εσύ να θες να κατουρήσεις.
Πρέπει να νιώθεις άνετα.
Όμως είχα κατουρήσει ήδη, και σε έναν τόσο
μικρό χώρο καλύτερα να ξεμπερδεύεις.
Θέλουμε κι άλλο κρασί.
Τόμι, φέρε κι άλλο κρασί.
Γαμώτο!
Συνέβη στη Μικρή Ιταλία της Νέας Υόρκης,
περιοχή που θεωρείται
ουδέτερη για τους μαφιόζους.
Μετά τον φόνο,
η αστυνομία βρήκε αρκετά όπλα
και κάποια αποτυπώματα που ερευνά.
Ο Τζόζεφ "Τρελός Τζο" Γκάλο
είχε πάει στο εστιατόριο θαλασσινών,
για να κλείσει μια γιορτινή βραδιά
με τη νέα του σύζυγο
και την 11χρονη κόρη του
από προηγούμενο γάμο.
Γιόρταζαν τα 47α γενέθλια του Τζο.
Νωρίτερα είχαν πάει
σε κέντρο διασκέδασης και κάθονταν
στα πίσω τραπέζια, συνολικά έξι άτομα,
όταν...
μπήκε ένας άνδρας
από την πίσω πόρτα και προχώρησε
προς το τραπέζι τους.
Πυροβόλησε τρεις φορές.
Στον Τζο έριξε δύο φορές,
ενώ στον σωματοφύλακα,
Πιτ τον Έλληνα, μία φορά.
Συνολικά έπεσαν 14 πυροβολισμοί.
Πέγκι, έλα.
Ησυχία επικρατεί στην οδό Πρέζιντεντ,
περιοχή του Γκάλο.
Βασικά, υπερβολική ησυχία.
Εδώ στο Μπρούκλιν,
ο Τζόι Γκάλο ήταν ήρωας.
Εικάζεται ότι ο θάνατός του
θα προκαλέσει πόλεμο συμμοριών,
αν δεν το έχει κάνει ήδη.
-Να προσέχεις, Τζίμι.
-Κι εσύ, Μάικι.
Να προσέχεις, Τζίμι.
Αν δεν σας ξαναδώ, αντίο.
Τέσσερα χρόνια μετά
και με 500.000 δολάρια
κάτω από το τραπέζι για επανεκλογή Νίξον,
ο Τζίμι πέτυχε αυτό που ήθελε.
Λυπάμαι, μα δεν θα με ξαναδείτε.
Προεδρική χάρη και απόλυση με όρους.
Τι θα κάνεις τώρα;
Καταρχάς θα πάω να δηλώσω στοιχεία
στην Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αναστολών
και μετά στη Φλόριντα
με τη γυναίκα μου για λίγη λιακάδα.
’λλα σχέδια μετά;
Να ξαναπάρω τον έλεγχο του σωματείου μου.
Πώς θα το πετύχεις αυτό;
-Η γνώμη σου για τον Φιτζ ως αντίπαλο;
-Η χειρότερη.
Πώς ήταν η ζωή στη φυλακή;
Έξοχη. Πέρασα τέλεια.
ΛΑΜΣ
Πρώτα απ' όλα,
πήρα χοτ ντογκ με τσίλι από το Λαμς.
Ο Τζίμι τα λάτρευε σχεδόν όσο το παγωτό.
Ένας σύμβουλος της επιτροπής επανεκλογής
του προέδρου Νίξον...
Το μυστικό ήταν η μπύρα.
Το καλύτερο χοτ ντογκ της χώρας.
Ο Μακόρντ και οι συνεργοί του
είχαν συσκευές ακρόασης
και είχαν αφαιρέσει
δύο πάνελ από την οροφή
κατά την εγκατάσταση εξοπλισμού υποκλοπών
στην Εθνική Επιτροπή των Δημοκρατικών.
Δες. Έχει τα κάκαλα
να πάει για πρόεδρος των Οδηγών.
Κι ο Τόνι Προ τον βραβεύει.
Αυτός ο... Είναι δυνατόν;
Ο Φιτζ είναι πολύ δημοφιλής σε κάποιους.
Και πώς να μην είναι;
Αφού δανείζει όποιον παλικαρά το ζητήσει.
Γι΄αυτό τον στηρίζει ο Τόνι.
Του έδωσε τις ψήφους του.
Σε στηρίζει μεγάλος αριθμός μελών.
Θες ακόμα τις ψήφους του Τόνι
από τα βορειοανατολικά.
Σίγουρα δεν θες τέτοιο;
Δεν το πιστεύω ότι πρέπει
να ζητήσω ψήφους από τον Τόνι Προ.
Πάμε καλά;
Έχει τον Φιτζ στο τσεπάκι του.
Δεν κάνει κουμάντο η μαφία.
Με τον Φιτζ, κάνει.
Τζίμι, όταν ξαναβγείς πρόεδρος,
μπορείς να κάνεις ό,τι θες.
Να απολύσεις όποιον θες.
Ακόμα και τον Τόνι Προ.
Να στέκεσαι από πάνω
όταν αδειάζει το γραφείο του.
Να τον γδύσεις για έλεγχο.
Να μην πάρει ούτε συνδετήρα φεύγοντας.
Τα άκουσες αυτά;
Όλοι νομίζουν ότι η Τζο
είναι η καλή κι εγώ ο σκληρός.
Το αντίθετο ισχύει.
Αυτή είναι ο φονιάς κι εγώ ο γλύκας.
Τώρα πρέπει να συμφιλιωθώ με το τσογλάνι.
"Θέλω να τα βρούμε.
Έχω ανάγκη τη στήριξή σου.
Σε παρακαλώ, Τόνι".
Δεν θα το αντέξω.
Απλώς μίλα του. Απλώς...
-δέξου το.
-Ας γίνει
-ό,τι είναι να γίνει.
-Μα τι τσογλάνι.
Αν βρεθώ μαζί του, θα είσαι κι εσύ;
Φυσικά.
Γίνεται να μην είμαι;
Γάμα το. Πάμε.
Τζίμι. Δώσε μια ευκαιρία.
Λίγα λεπτά ακόμα.
Αυτό δεν είναι σωστό.
Δεν το κάνεις αυτό. Δεν στήνεις τον άλλο.
Το ξέρω.
Το κάνεις μόνο
όταν θες να του στείλεις ένα μήνυμα.
Να του πεις "’ντε και γαμήσου".
Μόνο τότε.
Να τοι.
Δεν έχει τέλειο καιρό, Φρανκ;
Σχεδόν 30 βαθμούς έχει έξω.
Γεια σου, Τόνι Τζακ.
Στη Νέα Υόρκη
παγώνει ο κόσμος, και δες εδώ.
Δεν ξέρω
γιατί δεν ζούμε εδώ όλο τον χρόνο.
Είναι καλοκαίρι.
Τι;
Δεν παγώνει ο κόσμος στη Νέα Υόρκη.
Είναι καλοκαίρι.
Σχήμα λόγου είναι.
Εκεί νιώθω πάντα σαν να έχει -10.
Σχήμα λόγου.
Σχήμα λόγου και το ντύσιμο;
Έτσι ντύνεσαι για συνάντηση;
Γιατί, έτσι ντύνεσαι στη Φλόριντα;
Με κοστούμι;
Για συνάντηση;
Παντού. Στη Φλόριντα, στο Τιμπουκτού,
κοστούμι βάζω. Για συνάντηση.
Και άργησες.
Τι;
’ργησες.
Είχε κίνηση.
Δεν είχε κίνηση;
Τι θέλετε από μας;
Σημειωτόν πηγαίναμε.
Δεν βοηθάει αυτό.
Κίνηση.
Ποτέ στη ζωή μου
δεν περίμενα κάποιον αργοπορημένο
πάνω από δέκα λεπτά.
Βάλε δεκαπέντε καλύτερα.
Όχι, δέκα.
Δεν νομίζω. Δέκα είναι λίγα.
Λάβε υπόψη και την κίνηση.
Αυτό κάνω. Λαμβάνω υπόψη και την κίνηση.
-Γι' αυτό λέω δέκα.
-Επιμένω δεκαπέντε.
Δέκα.
Καλά. Διαφωνούμε σ' αυτό.
Τι λέτε για δωδεκάμισι;
Να τα βρούμε στη μέση. Τέλεια.
Με πάνω από δέκα,
θες να πεις κάτι.
Θες να πεις κάτι;
Ήρθα.
Ερμήνευσέ το όπως θες.
Εδώ είμαστε, λοιπόν.
Και τώρα τι γίνεται;
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Θέλω...
Θέλω να με υποστηρίξεις,
ξέρεις σε ποιο πράγμα.
Πρώτα, όμως,
ας τακτοποιήσουμε το άλλο θέμα.
Όχι. Αυτό δεν είναι δική μου δουλειά.
Δεν μπορώ να κάνω κάτι για τη σύνταξή σου.
Αδύνατον. Όχι με τον Φιτζ πρόεδρο.
-Πήγαινε στον Φιτζ.
-Πήγα.
Είπε ότι θα το φροντίσει,
χωρίς πολλά-πολλά.
Εσύ αρνήθηκες, αυτός δέχτηκε.
Εγώ το άλλο θέμα εννοούσα.
Ποιο άλλο θέμα;
Ξέρεις.
Δεν ξέρω.
Τη συγγνώμη σου.
Τη συγγνώμη μου;
Για ποιο πράγμα;
Για αυτό που είπες όταν έτρωγες
το παγωτό σου σαν γαλαζοαίματος.
Μια ρατσιστική προσβολή: "Τι φάρα είστε".
Ήξερες τι είπε;
’κουσα ότι είχατε έναν καβγά στη στενή.
Μάλιστα, "φάρα".
Αυτό είπες. Έτσι, Τζιμ;
"Φάρα". Με θεωρείς κατώτερό σου;
Σίγουρα.
Έλα τώρα, Τζίμι.
Χάρη στη "φάρα" είσαι εδώ που είσαι.
Δεν το δέχομαι αυτό.
Δικό σου πρόβλημα.
Και δικό σου ότι είσαι μαλάκας.
Έλα, ρε Τζίμι.
Για όνομα, Τζίμι, έλα τώρα.
Σου ζήτησα στήριξη, κι εσύ...
Κι εγώ τη συγγνώμη σου.
Και ποιος είσαι, ρε, να σου πω συγγνώμη;
Ποιος είσαι;
Δεν τα έχω ανάγκη αυτά.
Δηλαδή εγώ σε έχω ανάγκη;
Εσύ με έχεις ανάγκη.
Τζίμι, εσύ ζητάς κάτι.
Ο τύπος με εκνευρίζει. Ταράζομαι.
Είμαστε εδώ.
Ας πούμε ό,τι έχουμε να πούμε.
Ας μιλήσουμε. Τέλος.
Σε ακούει.
Τον ίδιο καβγά είχατε μέσα;
Ναι, κάτι τέτοιο.
Φτάσαμε να πιαστούμε στα χέρια.
Τις έφαγε.
Ναι, καλά. Πού να βλέπατε τα πλευρά του.
Απλώς πείτε ό,τι είναι να πείτε.
Τι θες να κάνω;
Είπα "φάρα".
Θες να σου ζητήσω συγγνώμη γι' αυτό;
Αυτό ακριβώς θέλω. Μια συγγνώμη.
Θα σου ζητήσω...
Μόνο αυτό θέλω.
...αφού ζητήσεις κι εσύ συγγνώμη
που άργησες,
μαλακισμένο βρομοϊταλιάνικο τσογλάνι.
Τζίμι, τα 'χεις παίξει.
Κι εγώ θα σου ζητήσω, αφού απαγάγω
την εγγονή σου, την ξεκοιλιάσω
και σου ταχυδρομήσω τα έντερα!
Πάρ' τον από πάνω μου! ’ντε!
-Θα τον σκοτώσω!
-Έλα, Τόνι!
Λες ο Ρας
να έκανε κάτι γι' αυτόν τον τύπο;
Αυτό δεν είναι απλό.
Ναι, δεν είναι απλό.
Θα τον καθάριζα ο ίδιος,
αν έπαιρνα την έγκριση. Αλλά...
Πρέπει να βγει απ' τη μέση.
Να βγει, Φρανκ.
Δεν θα το δεχτούν.
Φρανκ, απλώς μίλα του.
Εντάξει; Μίλα του.
115η ΟΔΟΣ - ΑΝΑΤΟΛΙΚΟ ΧΑΡΛΕΜ, ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Με πήραν τα παιδιά από το Τζέρσεϊ
σχετικά με τον καβγά.
Θα σας πω ό,τι είπα και σ' αυτούς.
Δεν εγκρίνω όσα είπε ο Προ για τον Τζίμι.
Ποιος μιλάει έτσι
για τα εγγόνια του άλλου;
Τελείως απαράδεκτο.
’ντονι "Χοντρός Τόνι" Σαλέρνο
καταδικάστηκε σε 100 χρόνια.
Πέθανε στη φυλακή 80 ετών, 1992.
Αλλά ο Προ δεν είναι τυχαίος.
Οφείλει να το ξέρει ο Τζίμι.
Δεν γίνεται να του πω
τι μπορεί και τι δεν μπορεί να λέει,
λες κι είναι παιδί.
Ο Τζίμι είναι απλώς ταραγμένος.
Έλα, Ρας, τα παίρνει εύκολα.
Όλοι μας, κάποιες φορές.
Μα αυτός λέει λόγια που δεν πρέπει.
Κι αυτό το κάνουμε όλοι.
Κάποιος πρέπει να τον ηρεμήσει.
Ναι, εγώ... εγώ θα τον ηρεμήσω.
Είναι δύσκολος, αλλά...
Ίσως να τον ηρεμήσει αυτό:
Πες του ότι πάντα τον πήγαινα
και δεν θα εμποδίσω την επανεκλογή του.
Εντάξει. Θα του το πω, Τόνι. Ναι.
Δεν με ηρεμεί αυτό.
Συμπαράσταση.
Τι σκατά θα πει αυτό;
Συμπαράσταση δεν σημαίνει
ότι θα γίνει κάτι
με τον ανεξέλεγκτο ψυχοπαθή!
Ο Μικρούλης δεν είναι τυχαίος.
Κατάλαβέ το.
Ένα μαλακισμένο είναι. Κι ο Φιτζ το ίδιο.
Θα τους αντιμετωπίσω και τους δύο
μόνος μου!
Αυτό ήταν κάποτε το γραφείο μου.
Ψάξτε τον Φρανκ Φιτζσίμονς.
Δεν θα τον βρείτε.
Κι αυτό διότι έχει πάρει σβάρνα
όλα τα γήπεδα γκολφ της χώρας.
’λλη δουλειά δεν κάνει.
Παίζει γκολφ.
Ποιος είναι να χαριεντίζεται
με τον Νίξον ή τον Εισαγγελέα;
Κι αυτό, ενώ συγχρόνως
τσεπώνει έναν πλήρη μισθό.
Πώς τα καταφέρνει;
Το εικοσιτετράωρο δεν φτάνει
γι' αυτή τη δουλειά.
Εγώ πήγα στη φυλακή για απάτη.
Κι αυτό απάτη είναι!
Και πώς απάντησε ο Φιτζ στον Τζίμι;
Έστειλε ένα μήνυμα
στον Ντέιβ Τζόνσον, παλιό φίλο του Τζίμι.
Ο Ντέιβ Τζόνσον
ήταν επικεφαλής στην Τοπική 299.
Κι αυτό ήταν το μήνυμα:
Ώστε έτσι
λέει ο Φιτζ
ότι θέλει ο φίλος μου Ντέιβ Τζόνσον
να φύγει, για να βάλει αυτός τον γιο του
επικεφαλής στην Τοπική 299.
Έτσι, λοιπόν, θα πω κι εγώ όχι
στον μαλακάκο τον υιό Φιτζ.
Έμοιαζε πολύ με τη μητέρα σου.
Παρόμοιο ύψος.
Ωραία κοπέλα. Ήταν ωραία κοπέλα.
Μα δεν είχα ιδέα
ότι δεν ήταν η μητέρα σου. Ήταν σκοτάδι.
ΤΖΟ ΧΟΦΑ
D.R.I.V.E. - ΓΥΝΑΙΚΕΙΟ ΤΜΗΜΑ
Έτσι λέει ο Φιτζ
ότι δεν γουστάρει αυτόν που θέλω
στο τιμόνι της 299.
Απολύοντας τη γυναίκα μου
από τη δουλειά της στο σωματείο,
με τα 48.000 δολάρια ετήσιο μισθό.
Το κάθαρμα. Να πάει να γαμηθεί!
Είχε κλείσει με ταινία την κλειδαριά
στο υπόγειο του Γουότεργκεϊτ...
Τι βλέπεις;
Αυτόν με τα μεγάλα αυτιά.
Πρόσεξε ότι η ταινία είχε αφαιρεθεί...
και έβαλε νέα ταινία στην πόρτα.
Μεγάλα αυτιά;
Τον είχα γνωρίσει παλιά.
Δεν είναι και τόσο μεγάλα.
Είπα "Ας το διαλύσουμε",
να παρατήσουμε την επιχείρηση.
Ο κύριος Λίντι και ο κύριος Μακόρντ
το συζήτησαν μεταξύ τους
και αποφάσισαν να προχωρήσουμε.
Πιστεύετε ότι ο Φρανκ Φιτζσίμονς
πρέπει να παραμείνει πρόεδρος των Οδηγών;
Ασφαλώς όχι.
Έχει ξεπουλήσει το σωματείο του
στα φιλαράκια του από τον υπόκοσμο.
Τον ελέγχει η μαφία,
επομένως ελέγχει
και το Συνταξιοδοτικό Ταμείο,
δηλαδή ένα δισ. δολάρια
σε χαμηλότοκα ή άτοκα δάνεια,
που αυτός ο άνθρωπος έχει δώσει
σε γνωστά παράνομα κυκλώματα.
Αυτά θα πάψουν!
Καιρός τα ποντίκια
να εγκαταλείψουν το καράβι.
Σοβαρά μιλάει;
Όχι, είναι για το θεαθήναι.
Υποψήφιος είναι. Παράσταση δίνει.
Φούμαρα, χωρίς ουσία.
Μπορεί και να τα εννοεί.
Τόνι, κάνει την καμπάνια του.
Μπορεί να πει ό,τι του κατέβει.
Δεν με νοιάζει τι κάνει.
-Δεν μπορεί να μιλάει έτσι. Δεν γίνεται.
-Καταλαβαίνω τι λες.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνει, Ρας;
Να πάρει την τροφαντή σύνταξή του.
Να περάσει χρόνο με τα εγγόνια του.
Έχει ωραία οικογένεια.
Να χαλαρώσει.
Να του το πείτε αυτό.
Μην το πάρεις
στραβά.
Είδα κάποιους, ξέρεις ποιους,
και μου είπαν
"Πες στον Τζίμι ότι τον πάμε.
Δεν θέλουμε προβλήματα.
Απλώς νομίζουμε ότι θα έπρεπε
να χαρεί τα εγγόνια του,
τη σύνταξή του, τη ζωή του όπως είναι".
Φρανκ, μη συνεχίζεις.
Ποιος τα είπε;
-Δεν έχει σημασία.
-Έχει.
Ο Ράσελ;
Ασφαλώς όχι ο Ράσελ.
Είναι αυτός ο καριόλης
από το φιάσκο στο Μαϊάμι;
Ούτε αυτός. Όχι;
Τότε ποιος;
Θα σου πω.
Ο Τόνι.
Ποιος Τόνι;
Όλοι Τόνι λέγονται.
Τι τρέχει μ' αυτούς τους Ιταλούς;
’λλα ονόματα δεν υπάρχουν;
Ο άλλος Τόνι.
Ποιος Τόνι;
Ο Σαλέρνο.
Τι να πω;
Πάω να σε βοηθήσω. Να σου δώσω ένα μήνυμα.
Φρανκ, μην το συζητάς καθόλου.
Δεν κρατάω
το στόμα μου κλειστό... για κανέναν.
Εγώ το ξέρω, εσύ το ξέρεις.
Αυτοί δεν το ξέρουν.
Αυτός είμαι, έτσι είμαι,
κι αυτό θα συνεχίσω να κάνω.
Ας του το πει κάποιος.
Έτσι σου είπε;
Αυτά ήταν τα λόγια του.
Προτού πει κάτι τέτοιο,
όφειλε να θυμηθεί
ότι κι ο Τζο Γκάλο έκανε σαματά.
Αυτό να του πει κάποιος.
Ποιος το είπε;
-Ο Τόνι.
-Έτσι σου είπε;
Τώρα είναι που δεν υπάρχει περίπτωση.
Δεν θα τα παρατήσω ποτέ.
Ας του το πει κάποιος.
Του το είπα... ξανά και ξανά.
Του το είπες. Σταματάμε. Ξέχνα το.
Αρκετά!
’σε να ευχαριστηθώ το παγωτό μου.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
-Τι είναι;
-Τίποτα.
Έλα τώρα, κάτι σκέφτεσαι. Τι;
Τι τρέχει;
-Δεν είναι κατάλληλη στιγμή.
-Γιατί;
Για ποιο πράγμα;
Πες το.
Η Τοπική οργανώνει
ένα δείπνο προς τιμήν μου και...
Προς τιμήν σου. Καλό αυτό.
’σ' το για μετά, όταν είσαι...
Τι συμβαίνει;
Σκόπευα να σου ζητήσω
να κάνεις τη βράβευση.
Πολύ ευγενικό, Φρανκ.
Αλήθεια. Ευγενικό εκ μέρους σου.
Ποιος θα 'ναι εκεί;
-Όλοι.
-Ο Τόνι.
Ο Τόνι, ο Τόνι, ο Τόνι κι ο Τόνι.
Όλα τα καλά παιδιά.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Θα είναι όλοι εκεί, εσύ θα νιώθεις άβολα.
Χέστηκα ποιος θα 'ναι εκεί.
Δεν θα λείψω
από τη βραδιά σου
για χάρη του κάθε μαλάκα. Με τίποτα.
Θα είμαι εκεί.
Τιμή μου να είμαι εκεί.
Το αξίζεις.
Ευχαριστώ, Τζίμι.
Φοβερή αυτή η Μο Ντιν.
-Ωραία γυναίκα.
-Καλή είναι.
Δεν αντιλήφθηκα
ότι ο κος Χάουαρντ Χαντ εργαζόταν,
όσο ήταν στον Λευκό Οίκο,
στην ομάδα των "Υδραυλικών"...
Είναι ρουφιάνος, αλλά...
Ξύπνιος ρουφιάνος.
Ένα σωρό σπουδαίοι άνθρωποι
είναι εδώ απόψε για τον Φρανκ.
Κι αυτό επειδή ο Φρανκ είναι
ένας άνθρωπος με πολλούς φίλους.
Από τους συμπολεμιστές του στην Ιταλία,
υπό τον στρατηγό Τζορτζ Πάτον,
μέχρι τους οδηγούς,
τους εθνικούς οργανωτές...
Πρόεδρος Σωματείου Εργατών
Τζον ΜακΚάλοου
πυροβολήθηκε έξι φορές στο κεφάλι
στην κουζίνα του, 1980
απόψε είμαστε όλοι
φίλοι του Φρανκ.
Φίλοι του Φρανκ.
Όπως ο πρόεδρος της NAACP, Σέσιλ Μουρ.
Ο εισαγγελέας Έμετ Φιτζπάτρικ.
Ο δήμαρχος Φιλαδέλφειας, Φρανκ Ρίζο.
Φρανκ, είσαι ο άνθρωπός τους.
Και, ασφαλώς,
ο κύριος ομιλητής μας, Τζέιμς Ριντλ Χόφα.
Στο μεταξύ έξω, πίσω από τα δέντρα,
έχουμε και το FBI.
Να τσεκάρουμε αν είναι καλά;
Την πρώτη φορά που γνώρισα τον Φρανκ,
με πήγε για φιλέτο
και με ρώτησε "Πώς το θέλεις;"
"Σενιάν". "Κι εγώ", μου λέει.
Τα φέρνουν. Το δικό μου, σενιάν.
Ο Φρανκ έβγαινε από την κουζίνα.
"Αγαπάω τα ζώα", μου λέει.
"Δεν θέλω να πονάνε".
Αγαπάει τα ζώα.
Δεν είναι καν πρόεδρος
κι όμως μπλοκάρει τα δάνεια των ανθρώπων.
Είσαι βέβαιος;
Είμαι.
-Πώς το κάνει;
-Οι δικοί του μπλοκάρουν
δάνεια για το ξενοδοχείο του Κάρλος,
στο Σίζαρς στη Νέα Ορλεάνη.
Και τι ρόλο βαράει ο Φιτζ;
Υποτίθεται ότι μας βοηθάει.
Τα λεφτά περνάνε από τους διαχειριστές.
Αυτοί τα εγκρίνουν.
Υποτίθεται πως υπογράφουν ό,τι πει ο Φιτζ.
Μόνο που ο Τζίμι
έβαλε δυο δικούς του
να φρενάρουν τις εγκρίσεις.
Το αρχίδι.
Νόμιζα ότι το λύσαμε αυτό.
Είπε σε κάποιον
ότι, όταν διώξει τον Φιτζ,
θα ζητήσει εξόφληση των δανείων.
Ξενοδοχεία,
καζίνο, ακίνητα, ό,τι κι αν αφορούν.
Κι αν δεν πληρώσουμε αμέσως με τόκο,
θα μας τα πάρει.
Αυτό περνάει τα όρια.
Έτσι είπε;
Ναι.
Είσαι σίγουρος, Τόνι;
Έτσι είπε.
Έτσι ακριβώς τα είπε.
Ποιος νομίζει πως είναι; Ο Κάστρο;
Χρειάζεσαι χρήματα;
Δεν είναι αυτά το θέμα.
Αν δεν είναι τα χρήματα,
δεν αντιλαμβάνομαι προς τι όλο αυτό.
Είναι το σωματείο μου.
Τόσο δυσνόητο είναι;
Πάντα θα είναι το σωματείο σου.
Αν αποσυρθείς, πάλι θα το ελέγχεις.
Να αποσυρθείς;
Δεν αποσύρεσαι για να διοικήσεις.
Αποσύρεσαι για να πεθάνεις.
’κουσέ με.
Συγγνώμη, αλλά δεν μου φεύγει
από το μυαλό:
μήπως υπάρχει κι άλλος λόγος;
Είναι το σωματείο μου!
Τι εννοείς "άλλος λόγος";
Είναι το σωματείο μου.
Ας αρχίσουμε από αυτό
και μετά πάμε στα άλλα.
’κου, κάποιοι,
όχι εγώ,
πάντως κάποιοι
ανησυχούν λίγο.
Κάποιοι, όχι εγώ, θεωρούν ότι ίσως...
Ίσως τι;
Ίσως δείχνεις έλλειψη ευγνωμοσύνης.
Εγώ, έλλειψη ευγνωμοσύνης;
Κι όμως, κάποιοι το πιστεύουν.
Εγώ πήγα πέντε χρόνια φυλακή.
Πράγματι.
Πέντε ολόκληρα χρόνια.
Δεν έδωσα ούτε ένα όνομα.
-Έκανες το σωστό.
-Έκανα το σωστό.
Έμεινα μέσα
κι είχα το κλαψιάρικο αρχίδι
από το Νιου Τζέρσεϊ να με ζαλίζει
με τα βάσανα και τα προβλήματά του,
ενώ το μόνο που ήθελα
ήταν να φάω το παγωτό μου.
Αυτό το τσογλάνι,
που μου ήρθε στη συνάντηση
με 15 λεπτά καθυστέρηση,
φορώντας σορτσάκι!
-Ποιος φορά σορτσάκι σε συνάντηση;
-Κανείς.
Κανείς.
Εγώ δεν δείχνω ευγνωμοσύνη;
Δεν το λέω εγώ.
Σύμφωνα με κάποιους...
Το ξέρω ότι δεν το λες εσύ.
Κάποιοι λένε ότι δεν δείχνω ευγνωμοσύνη;
Γάμα τους.
Να σε βοηθήσω θέλω.
Το ξέρω.
Αλλά κανείς δεν απειλεί τον Χόφα.
Τα κατάφερε ως οδηγός.
Τα κατάφερε
ως οργανωτής και,
δεν νομίζω να το ξέρουν πολλοί,
αλλά ο Φρανκ
κατέχει ένα ρεκόρ.
Των περισσότερων συλλήψεων σε πικετοφορία.
Είκοσι έξι φορές
σε 24 ώρες.
Έσπασε το ρεκόρ μου.
Ιδού, κυρίες και κύριοι.
Χωρίς καμία υπερβολή.
Είναι άνθρωπος του σωματείου,
μέχρι το μεδούλι.
Εσείς με ποια πλευρά είστε;
Τη δική σου!
Τίνος την πλευρά;
Τη δική μου.
Τη δική σου.
Τη δική του.
Έτσι μπράβο.
Είναι λοιπόν τιμή μου
να βρίσκομαι εδώ απόψε,
για να απονείμω αυτό το βραβείο
στον αγαπητό μου φίλο,
κύριο Φρανκ Σίραν!
Τζίμι, σ' ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ την αγαπημένη μου σύζυγο, Ρίνι,
που είναι εδώ μαζί μου.
Τις καλές, γλυκές, αξιαγάπητες κόρες μου,
Μαίρη Ανν,
Ντολόρες, Κόνι,
Πέγκι, που με ανέχτηκαν
όλα αυτά τα χρόνια.
Τζίμι, σημαίνει πάρα πολλά να παίρνω
αυτό το βραβείο από τα χέρια σου.
Η κορυφαία στιγμή της ζωής μου.
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Κι αυτός ο άντρας, ο Τζέιμς Ριντλ Χόφα,
είναι αυτός που κάνει τη δουλειά.
Είμαι μαζί σου, Τζίμι.
Μέχρι τέλους.
Από τα βάθη της καρδιάς μου,
σας ευχαριστώ όλους.
Δεν μου αξίζουν όλα αυτά.
Όμως έχω θυλακίτιδα,
κι ούτε αυτή μου αξίζει.
Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε.
Δεν θα μας πεις να χαμογελάσουμε;
Μόνο τρεις άνθρωποι έχουν τέτοιο.
Και μόνο ο ένας είναι Ιρλανδός.
Ένα έχω εγώ.
Ένα ο ’ντζελο.
Και τώρα ένα κι εσύ.
Είναι πανέμορφο.
Δεν ξέρω τι να πω, Ρας.
Φόρεσέ το. Δες πώς σου πάει.
-Το νιώθεις καλά;
-Ναι.
Ξέρεις πόσο δυνατό σε έκανα; Ξέρεις;
Είσαι δικό μου παιδί.
Κανείς δεν παίζει μαζί σου.
Κανείς.
’κου, Φρανκ.
Τα πράγματα
έχουν πάλι ξεφύγει με τον φίλο μας.
Κάποιοι έχουν σοβαρό πρόβλημα μαζί του.
Και είμαστε σε ένα σημείο
που θα πρέπει
να του μιλήσεις και να του πεις
ότι μέχρι εδώ ήταν.
Μέχρι εδώ ήταν;
Ναι. Αυτό θέλουν.
Εδώ φτάσαμε.
Είσαι κοντά του.
Εσένα μπορεί να σε ακούσει.
Του μίλησα. Δύσκολα του αλλάζεις γνώμη.
Δεν έχει επιλογή.
Αυτά τα είπαν οι κορυφές.
Κι αυτός κορυφή είναι. Κάνω λάθος;
Όχι με τον ίδιο τρόπο. Ξέρεις.
Έλα τώρα, Φρανκ.
Αν μπορούν να φάνε Πρόεδρο,
δεν θα κολλήσουν σε πρόεδρο σωματείου.
Το ξέρεις και το ξέρω.
Του μιλάω συνέχεια. Δεν ακούει.
Τώρα όμως πρέπει. Θα τον κάνω ν' ακούσει.
Δεν τα βλέπω καλά τα πράγματα.
Είναι αγύριστο κεφάλι.
Μίλησα με τον Ρας.
Αυτός με τον Τόνι.
Μιλάει πολύ σοβαρά.
Ποιος; Ο Ρας;
Ο Τόνι.
Κι εγώ μιλάω πολύ σοβαρά.
Αδυνατεί να το επεξεργαστεί
στο χοντρό σιτσιλιάνικο κεφάλι του.
Μην ανησυχείς.
Τι έχεις;
-Ανησυχώ.
-Ναι, το βλέπω.
Για ποιο πράγμα;
-Αυτοί να ανησυχούν.
-Μα ανησυχούν.
Δεν μιλάμε για μικρή ανησυχία.
Είναι έντονη ανησυχία.
Υπάρχει πρόβλημα.
Ο Τόνι είπε στον Παππού
να μου πει να σου πω
"Μέχρι εδώ ήταν".
Δηλαδή;
Μέχρι εδώ ήταν.
’κουσέ με, σε παρακαλώ.
Δεν θα τολμούσαν.
Έλα τώρα, Φρανκ.
Μην το λες αυτό.
Μη μου λες τέτοια...
Φούμαρα είναι.
Μη λες ότι δεν θα τολμούσαν.
Αν μου συμβεί τίποτα περίεργο,
έχουν τελειώσει.
Καταλαβαίνεις. Και το ξέρουν.
Γιατί έχω φακέλους. Έχω αποδείξεις.
Έχω αρχεία.
Κασέτες. Όποια στιγμή θελήσω,
τους τελειώνω.
Οι καριόληδες μακαρονάδες
θα περάσουν τη ζωή τους στη στενή
και το ξέρουν.
Το ξέρουν.
Γι' αυτά που λες ανησυχούν.
Ξέρω πράγματα.
Ξέρω πράγματα που δεν ξέρουν ότι ξέρω.
Και θες να το ρισκάρεις;
Γιατί λες ότι το ρισκάρω;
Αφού σου λένε μέχρι εδώ.
Κι επειδή το λένε είναι έτσι;
Μαλακίες, Φρανκ.
Προσπαθώ να σου πω κάτι.
Μου λες ότι με απειλούν
και πρέπει να κάνω ό,τι μου πουν.
Δεν είναι απλή απειλή. Είναι το διά ταύτα.
Το διά ταύτα.
Μέχρι εδώ ήταν.
Αν με βλάψουν, θα τους βλάψω.
Εγώ αυτό ξέρω. Τίποτε άλλο. Εσύ;
Εγώ τι να κάνω τώρα; Τι να πω στον Μαγκί;
Ότι δεν ακούς;
Δεν έχει συνηθίσει να μην τον ακούν.
Ούτε κι εγώ.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Καλά θα κάνεις να βρεις σωματοφύλακες.
Δεν μπαίνω σε αυτή τη λογική.
Μη μου το κάνεις αυτό.
Τι εννοείς σωματοφύλακες;
Και να βρεις,
θα τα βάλουν με την οικογένειά σου.
Δεν πειράζει. Ανησυχείς;
Εσύ κοίταξε να βρεις. Θα σου πω γιατί.
Ίσως συμβεί σ' εσένα.
Ίσως γίνεις κι εσύ στόχος,
αφού είσαι μαζί μου.
’δικο έχω;
Ανησυχώ.
Πες στον Ρας ότι τον σέβομαι βαθιά.
Υπήρξε ένα θεματάκι.
Μιλούσαμε και παραφέρθηκα λίγο. Με ξέρεις.
Το χάνω.
Κάποιες φορές.
Σηκώθηκα κι έφυγα.
Αλλά έτσι είμαι εγώ. Απότομος.
Θα μπορούσες να του πεις πόσο τον σέβομαι.
Τρέφω μόνο σεβασμό γι' αυτόν.
Ποτέ δεν θα τον έβλαπτα,
ό,τι κι αν κάνω με φακέλους και τα συναφή.
Καλά, αλλά πες του το εσύ.
-Εσύ ο ίδιος.
-Όχι εγώ.
-Θα βοηθούσε πολύ.
-Είναι μέντοράς σου.
Χάρη σ' αυτόν βρίσκεσαι εδώ.
Εσύ πες του το.
’κουσέ με.
Τελικά, μόνο ένα πράγμα είναι αληθινό.
Είναι το σωματείο μου.
Είναι το σωματείο μου, Φρανκ.
Αν το δεις έτσι, όλα γίνονται απλά.
Πέγκι!
Χορεύουμε;
Επιτρέψτε μας.
Λίγες ώρες πριν από το Ντιτρόιτ,
είπαμε να διανυκτερεύσουμε
και να συνεχίσουμε το πρωί.
Ο γάμος ήταν σημαντικός.
Ο Μπιλ Μπαφαλίνο έδινε την κόρη του
σε έναν καταπληκτικό τύπο.
Όχι σαν τον κοπρίτη τον πρώην της.
Ως εδώ καλά.
Βασικά, όμως,
ο γάμος ήταν ειρηνευτική αποστολή.
Γι' αυτό ήμασταν εκεί.
Ξέραμε πως πηγαίναμε
για να διορθώσουμε μια κατάσταση.
Είμαι καθ' οδόν με τον Παππού.
Ελπίζει ότι θα βρούμε την άκρη.
-Τι είπε;
-Είπε πως ελπίζει
ότι θα διορθώσουμε την κατάσταση.
Θα τα πούμε μετά τον γάμο.
Δεν πάω στον γάμο.
Θα είναι πολλοί που δεν συμπαθώ,
οπότε δεν πάω.
Δεν θα πας στον γάμο;
Όχι, δεν πάω.
Τότε ας βρεθούμε όπου θες εσύ.
Μπορούμε και στο σπίτι σου.
Όπου θες μπορούμε.
Όπου νιώθεις άνετα.
Στη λίμνη;
Θες να βρεθούμε στη λίμνη;
Από την πρώτη μέρα ήθελα να τα βρούμε.
Το ξέρω.
Από την πρώτη κιόλας μέρα.
Αυτό το ξέρω καλύτερα απ' όλους.
Μόνο εσείς οι δύο, έτσι;
Όχι ο Μικρούλης.
-Εννοείται κι αυτός.
-Όχι.
Με αυτόν αποκλείεται.
Μα έτσι δεν έχει νόημα.
Μόνο οι τρεις μας. Τέλος.
Δεν έχει νόημα.
Πρέπει να 'ναι κι ο Μικρούλης.
Δεν κάθομαι να ξανασυζητήσω
με αυτό το αρχιδάκι! Δεν γίνεται!
-Μα πρέπει να τα πείτε.
-Καθόλου δεν πρέπει.
Χάρη τούς κάνω. Μεγάλη χάρη.
Καταλαβαίνω.
Πρέπει να το ξεπεράσεις.
Το έχω ξεπεράσει.
Δεν θα τον ξαναδώ τον καριόλη.
Πρέπει να τα πείτε. Όλοι αυτό λένε.
Δεν έχει νόημα.
Δεν θέλω και δεν πρόκειται να το κάνω.
Φρανκ, κλείνω τώρα.
Σε παρακαλώ. Κατάλαβέ το. Έγινε;
-Τι είπε;
-Το σκέφτεται.
Το σκέφτεται;
ΧΑΟΥΑΡΝΤ ΤΖΟΝΣΟΝ
ΠΑΓΩΤΑ - ΕΣΤΙΑΤΟΡΙΟ - ΚΟΚΤΕΪΛ
Αυτό για σένα.
Εντάξει.
Καλώς.
Τι ώρα έχεις;
Πέντε.
Μήπως να τηλεφωνήσεις στον Τζίμι;
Δεν είπε ότι θα το σκεφτόταν;
Καλά.
Πότε φτάνετε;
Αύριο το πρωί.
Καλό αυτό,
γιατί άλλαξα γνώμη για το άλλο θέμα.
Αλήθεια;
Ναι, θα βρεθώ με τον Μικρούλη
αύριο το μεσημέρι.
-Με τον Μικρούλη;
-Ναι.
Το κανόνισε ο Τόνι Τζακ. Τον συμπαθώ.
Είναι καλός. Βρεθήκαμε λίγες φορές
μετά το φιάσκο στο Μαϊάμι.
Με τον Μικρούλη. Πού;
Στο ίδιο εκείνο μέρος.
Ξέρεις πού είναι.
Σε δημόσιο χώρο.
Ξέρεις ότι ο Τόνι Τζακ
είναι ξάδερφος του Προ;
Και λοιπόν;
Όλοι ξαδέρφια είναι, τι να κάνεις;
Ίσως πρέπει να είμαι εκεί.
Ναι, θέλω να είσαι.
Γι' αυτό ρώτησα πότε φτάνετε.
-Τι ώρα έχετε ραντεβού;
-Δυόμισι.
Το καλό που του θέλω να μην αργήσει.
Ούτε να φοράει το κωλοσορτσάκι.
Θα είμαι εκεί στις δύο,
-άρα έλα κι εσύ τότε.
-Εντάξει.
Ωραία.
Τα λέμε στις δύο.
Τι είπε;
Θα βρεθεί με τον Προ.
Το κανόνισε ο Τόνι Τζακ.
Πολύ ωραία.
Πεθαίνουμε της πείνας.
Τέλεια επιλογή αυτό το ξίδι
από τον τύπο του ’ντζελο.
Ούτε το ιταλικό λάδι
που πήραμε από το άλλο ρεμάλι ήταν κακό.
Ελιές από Κατάνια, τι καλύτερο;
Κορυφή.
Έγινε μια αλλαγή.
Αντί...
να σηκωθούμε νωρίς αύριο,
αράζουμε και φεύγουμε με το πάσο μας.
Μα είπα στον Τζίμι ότι...
θα φτάναμε το πρωί.
Είπα στον Τζίμι ότι θα φτάναμε το πρωί.
Το ξέρω.
Ότι θα είμαι εκεί
για τη συνάντηση με τον Προ.
Τι;
Τη συνάντηση με τον Προ.
Το ξέρω.
Μα... τι θα κάνω τώρα;
Πρέπει να πάμε.
Εγώ πρέπει να πάω. Αφού του το 'πα.
Κάναμε ό,τι μπορούσαμε γι' αυτόν.
Μην τον πάρεις.
Καλημέρα.
Θες καφέ;
Όχι, έχω.
-Πώς κοιμήθηκες;
-Καλά. Εσύ;
Καλούτσικα.
Προτιμάς Total ή Corn Flakes;
Total.
Σήμερα θα πάμε στο Πορτ Κλίντον.
Μα νόμιζα ότι θα μέναμε εδώ.
Όχι, οι γυναίκες θα μείνουν.
Εσύ κι εγώ θα πάμε.
Θα λείψουμε τρεις ώρες το πολύ.
Τι είναι στο Πορτ Κλίντον;
Ένα αεροπλάνο.
Αεροπλάνο; Για πού;
Ντιτρόιτ.
Θα πάμε στο Ντιτρόιτ τώρα;
Όχι, εσύ θα πας στο Ντιτρόιτ.
Κι όταν γυρίσεις,
εσύ κι εγώ,
μαζί με τις γυναίκες,
θα πάμε Ντιτρόιτ με το πάσο μας.
Με στάσεις για τσιγάρο.
Έπρεπε να σε βάλω σ' αυτή τη δουλειά,
αλλιώς δεν θα άφηνες ποτέ να γίνει.
Είμαι σίγουρος.
Όμως θα γίνει.
Είτε έτσι είτε αλλιώς,
αυτός τελείωσε.
Ξέρω πώς νιώθεις, Φρανκ. Πίστεψέ με.
Ξέρω πώς νιώθεις.
Κάναμε το παν για να τον βοηθήσουμε.
Το ξέρεις αυτό.
Κι εσύ έκανες το παν.
Αυτός πήγαινε γυρεύοντας.
Και αντανακλά και πάνω μας.
Μάλιστα το δέχτηκαν,
μόνο από σεβασμό προς εμένα.
Εσύ και η Ρίνι θα είστε εντάξει,
επειδή είσαι μαζί μου.
Είσαι μαζί μου.
Δώσ' μου τα γυαλιά σου.
ΟΔΟΣ ΣΙΖΑΡ 83
ΡΕΝΤ ΦΟΞ - ΕΣΤΙΑΤΟΡΙΟ
Ο Τσάκι έχει αργήσει.
Αυτός είναι;
Είμαι ο Σάλι.
Πάμε. Ο πατέρας σου
θα με κράξει που άργησα.
Φρανκ, κάτσε μπροστά.
Τι σκατά είν' αυτό;
Είναι βρεγμένα.
Είχα ένα κατεψυγμένο ψάρι,
που παρέδωσα σε έναν φίλο.
Ψάρι;
Αυτό έβρεξε το κάθισμα;
Και τι θες να κάνω τώρα;
Πάω εγώ πίσω.
Όχι, κάτσε μπροστά.
Θα κάτσω εδώ. Εσύ μπροστά.
Όχι. Εκεί θα κάτσω.
Δεν θα κάτσω εδώ. Θα κάτσω εκεί.
Καλά, όπως θες.
Να βάλω μια εφημερίδα;
Πάμε. Έχουμε αργήσει.
Τι ψάρι ήταν;
Τι;
Δεν ξέρω. Απ' αυτά που τρώνε. Ένα ψάρι.
Δεν ξέρεις τι ψάρι;
Όχι, δεν ξέρω.
Από πού το πήρες;
Έλεος. Από ένα ψαράδικο.
Μπήκες μέσα
και είπες "Δώστε μου ένα ψάρι";
Κάπως έτσι. Ναι.
Δεν είπες ότι θέλεις έναν σολομό,
έναν γάδο,
έναν μπακαλιάρο;
Τι σημασία έχει τι ψάρι ήταν;
-Τι σε κόφτει εσένα;
-Απλώς προσπαθώ να καταλάβω...
πώς αγοράζεις ψάρι
χωρίς να ξέρεις τι παίρνεις.
Παραγγελία ήταν και με περίμενε.
Δεν ρώτησα τι ψάρι ήταν. Λυπάμαι.
’ρα το είχε παραγγείλει ο φίλος σου.
Θέλω να μπορώ να το εξηγήσω
αν με ρωτήσει κανείς.
Μπαμπά.
Τσάκι!
-Συγγνώμη που άργησα.
-’ργησες;
Δεν σε περίμενα καν.
Ποιος σε κάλεσε;
Κι εσύ ποιος είσαι;
Είμαι με τον Προ.
Είσαι με τον Προ;
Τον μαλάκα που μ' έστησε;
Για κανέναν δεν χαραμίζω
πάνω από δεκάλεπτο.
Στο σπίτι είναι.
Ποιο σπίτι;
Με τον Ρας.
Τον Ρας; Τι διάβολο...
Δες ποιος είναι εδώ.
Τι στο καλό γίνεται;
Σε περίμενα.
Έπρεπε να είσαι εδώ στις δύο.
Συγγνώμη. Ο Μαγκί αποφάσισε να έρθει.
Αλλά δεν ήθελε να έρθει εδώ.
Είναι στο σπίτι.
Είναι στο Ντιτρόιτ;
Αποφάσισε να έρθει.
Για να βοηθήσει να λυθεί το θέμα.
Στο σπίτι;
Θα σε γυρίσουμε μετά.
Ήταν εδώ ένα ψάρι,
αλλά το καθαρίσαμε.
Ψάρι;
Ο Τσάκι είχε αφήσει ένα ψάρι.
Δεν ξέρουμε καν τι είδος.
Εντάξει. Το καθάρισα.
-Γι' αυτό έβαλα το μαντίλι.
-Ναι, μυρίζει.
Τσάκι, είχες ψάρι στο αμάξι;
Για τον Μπόμπι Χολμς.
Του αρέσει το ψάρι.
Το καθαρίσαμε, Τζίμι.
Το καθαρίσατε;
Εσείς το καθαρίσατε;
Και τι ξέρετε εσείς από ψάρια;
Έχετε πιάσει ποτέ κανένα;
Όχι.
Τότε δεν ξέρετε.
Τσακ, άκου. Ποτέ μη βάζεις ψάρι
στο αμάξι σου. Δεν θα ξεμυρίσει ποτέ.
Εκτός αν το τυλίξεις καλά.
Το ξέρω.
Το ξέρεις; Να το θυμάσαι.
Θα σε βοηθήσει στη ζωή.
Εσύ γιατί δεν ήρθες
στις δύο να μου το πεις;
Σαράντα λεπτά περίμενα εκεί σαν ηλίθιος.
Με συγχωρείς. Ήρθα μόλις φτάσαμε.
Μα ήρθες το πρωί.
Ο Ράσελ είχε δουλειά στο Πορτ Κλίντον.
Έπρεπε να τον περιμένω.
Το είχα ξεχάσει και μου το θύμισε.
Μόλις φτάσαμε, ήρθα αμέσως να σε βρω.
Με όλο τον σεβασμό προς τον Ρας,
κάποιος έπρεπε να με ειδοποιήσει.
Κάποιος να μου το πει.
Πάει 2:30, 2:40... Το ελάχιστο που...
Δεν έχεις άδικο.
Και πώς την είδε ο Προ,
να μου στέλνει ένα παιδί για τα θελήματα;
Αυτός θα φύγει.
Δεν είναι αυτό το θέμα, αν θα φύγει ή όχι,
είναι ότι έστειλε αυτόν.
Έπρεπε να έρθει να με πάρει ο ίδιος.
Αυτό είναι.
Βλέπεις με αυτά τα γυαλιά;
Δεν βλέπω τίποτα.
Μάλιστα. Ευτυχώς δεν οδηγείς εσύ.
Να το, αυτό εκεί...
Εκεί πέρα. Το σπίτι με τη σκάλα.
Έχεις τον φίλο σου μαζί;
Ποτέ δεν ξέρεις με τον καριόλη,
με ή χωρίς τον Ρας εκεί.
Πάμε να φύγουμε. Έλα.
Ο Τζέιμς Χόφα,
πρώην πρόεδρος των Οδηγών Φορτηγών,
αγνοείται από την Τετάρτη.
Δεν έχουν βρεθεί ίχνη του.
Ο Χόφα πέρασε τέσσερα χρόνια στη φυλακή
και δεν έκρυβε την πρόθεσή του
να ξαναπάρει τη θέση του
από τον Φρανκ Φιτζσίμονς.
Ακόμα τίποτα;
Το αμάξι του γιου του Φιτζσίμονς
ανατινάχτηκε. Ο ίδιος έλειπε.
Υπάρχει όμως ένταση
στην Τοπική του Ντιτρόιτ.
Ο Χόφα εξαφανίστηκε
το απόγευμα της Τετάρτης.
Πάνω από 48 ώρες μετά,
δεν υπάρχουν στοιχεία
για την τύχη του.
Η αστυνομία εκφράζει έντονη ανησυχία.
Οι αρχές προσπαθούν να μάθουν
ποιον θα συναντούσε
ο Χόφα έξω από το Ρεντ Φοξ,
όπου τον είδαν για τελευταία φορά.
Κατά την αστυνομία,
πιθανόν να ήταν ο ’ντονι Τζιακαλόνε,
ισχυρός παράγοντας στη μαφία του Ντιτρόιτ.
Ο γιος του Χόφα, Τζέιμς, επιχείρησε μάταια
να επικοινωνήσει με τον Τζιακαλόνε.
Πρέπει να πάρω την Τζο.
Ακόμα δεν την πήρες;
Γιατί;
Τι;
Τι γιατί;
Γιατί δεν πήρες την Τζο;
Θα την πάρω τώρα.
Πιστεύετε ότι η απαγωγή σχετίζεται
με τις πρόσφατες αντιπαραθέσεις
στη δική του Τοπική, τη 299;
Τα εσωτερικά θέματα του σωματείου
πρέπει σίγουρα να διερευνηθούν.
Υψηλόβαθμο στέλεχος του σωματείου
δήλωσε ότι φοβάται τα χειρότερα,
ότι ο Χόφα ίσως έχει δολοφονηθεί.
Ρόμπερτ Χέγκερ,
NBC News, Μπλούμφιλντ, Μίσιγκαν.
Δεν μου ξαναμίλησε
από εκείνη τη μέρα.
Ήταν 3 Αυγούστου 1975.
Τώρα έχει μια καλή δουλειά
και μένει λίγο έξω από τη Φιλαδέλφεια.
Όμως η κόρη μου,
η Πέγκι,
εξαφανίστηκε
από τη ζωή μου εκείνη τη μέρα.
-Ναι;
-Λέγετε;
Τζο;
Ναι, ο Φρανκ.
Φρανκ, πιστεύεις ότι είναι ζωντανός;
Θέλω να το πιστεύω.
Πρέπει να σκέφτεσαι θετικά.
Δεν έχει περάσει πολύς χρόνος.
Εσύ, όμως,
ξέρεις αν είναι καλά;
Όχι, με ξέρεις, εγώ...
Μπορεί να έκανε κάτι
ανάλογο με τον Τζο Μπανάνας,
που οργάνωσε την απαγωγή του
και μετά γύρισε, σώος και αβλαβής.
Μπορεί απλώς...
να ήθελε λίγο να ξελαμπικάρει.
Εσύ πρέπει να πιστεύεις ότι όλα...
Ότι όλα θα πάνε καλά.
Όλα θα πάνε καλά.
Αν χρειαστείς κάτι, είμαι δίπλα σου.
Οτιδήποτε.
Μπορείς να με ξαναπάρεις;
Ναι, θα... θα σε ξαναπάρω.
Θα σε ξαναπάρω.
Θα σε πάρω αύριο να δω τι κάνεις.
Ναι, πάρε με αύριο.
Θα σε πάρω το πρωί, σύμφωνοι;
Το υπόσχεσαι;
Μην ανησυχείς. Κουράγιο.
Θετική σκέψη.
Εντάξει, Τζο, εντάξει.
Θα τα πούμε. Αντίο.
Τόσο απλό ήταν.
Κύριε Σίραν,
γνωρίζετε ποιος, αν υπάρχει,
ήταν πίσω από την εξαφάνιση
του Τζέιμς Χόφα;
Όλοι όσοι
είχαν οποιαδήποτε σχέση με τον Τζίμι
κλήθηκαν για κατάθεση.
Με κάθε σεβασμό αρνούμαι να απαντήσω,
καθώς η απάντηση ίσως με καταστήσει ένοχο.
Να ρωτήσω το εξής:
Τι χρώμα είναι το στυλό;
Όλοι επικαλέστηκαν την Πέμπτη.
Σε τέτοιες περιπτώσεις
αυτό πρέπει να κάνεις.
Έστω κι έτσι, όλοι καταδικάστηκαν
για το ένα ή το άλλο πράγμα,
πάντως όχι γι' αυτό.
Όχι για τον Τζίμι.
Κανείς, όπως ξέρετε,
δεν πήγε φυλακή γι' αυτό.
Και κανείς δεν μίλησε. Πράγμα ασυνήθιστο,
διότι τρεις άνθρωποι κρατούν μυστικό,
μόνο αν οι δύο είναι νεκροί.
Ο Μπρούνο Ντενζέτα και ο Μάρκο Ρόσι
φάγανε 20 χρόνια ο καθένας
για εκβίαση εταιρείας μεταφορών.
Ο Προ δικάστηκε μαζί τους,
αλλά είχε ήδη επιστρέψει στο φρέσκο
για εκείνο το άλλο θέμα.
Θυμάστε τον Τριδάκτυλο Τόνι,
που είχε πάρει
πιο πολλές ψήφους από τον Προ;
Γι' αυτό πήγε μέσα.
Όπως είπαμε,
εκτελεστής ήταν ο Σάλι Μπαγκς.
Μια μέρα, είδαν τον Μπαγκς
να μπαίνει σε κτίριο του FBI.
Αυτό δεν είναι έγκλημα.
Πολλούς τούς φωνάζουν για διάφορα.
Αλλά ο Σάλι δεν είναι χθεσινός.
Γιατί δεν το είπε σε κάποιον;
Δεν είπε κουβέντα σε κανέναν.
Κουβέντα.
Ένα είναι βέβαιο:
Δεν πήγε εκεί για βόλτα.
Σάλι.
Ιρλανδέ.
Τελικά ο Σάλι το είχε πει σε κάποιον
ότι θα πήγαινε.
Αλλά αυτός ξέχασε να το μεταφέρει.
’ρα τζάμπα τον φάγαμε.
Ο θετός γιος του Τζίμι, ο Τσάκι,
είχε επίσης εμπλοκή,
αλλά εν αγνοία του.
Το μόνο που ήξερε ήταν
ότι θα έπαιρνε έναν του Προ κι εμένα,
και θα έπαιρνε τον πατέρα του
από το Ρεντ Φοξ για ένα ραντεβού.
Συμμετείχε μεν,
αλλά χωρίς να ξέρει τι παίζεται.
Πάντα λυπόμουν τον Τσάκι
για την όλη φάση. Ακόμα τον λυπάμαι.
Και του έριξαν δέκα μήνες
για μια μπούρδα με ένα αμάξι
και... τελοσπάντων, δεν βαριέσαι.
Τον Χοντρό Τόνι Σαλέρνο
τον έπιασαν για φορολογικά.
Λίγο μετά,
διαγνώστηκε με καρκίνο του προστάτη.
Υπάρχει ένα κρεοπωλείο
στη βόρεια Καλιφόρνια.
Κοντά...
στο Γουόλνατ Κρικ. Από κει δεν είσαι;
Ναι.
Μπορεί να ξέρεις αυτόν που το έχει.
Βασικά, γυρεύω μια μικρή χάρη.
Γι' αυτόν, όχι για μένα.
Να του βγάλεις ένα εισιτήριο,
ας πούμε για τους Αντίποδες...
Με πιάνεις;
Ναι.
Θα τον βοηθήσεις στο ταξίδι του;
Τον Ράσελ τον τσίμπησαν
επειδή έβαλε τον Νυφίτσα
να στραγγαλίσει τον Τζακ Νάπολι
για κάτι κοσμήματα αξίας 25 χιλιάδων
που ο Τζακ πήρε με πίστωση
από τον Ράσελ και δεν ξεπλήρωσε ποτέ.
Όμως στον Ρας δεν περνάνε αυτά.
Αλλά ο Νυφίτσας
συνεργαζόταν με την αστυνομία.
Είχε πάνω του κοριό.
Το είπαν "συνωμοσία για φόνο μάρτυρα".
Όλοι οι άλλοι καταλάβαιναν
ότι ο Νάπολι είχε άδικο.
Δεν είναι προφανές αυτό;
Του την είχε στημένη.
Πώς αλλιώς να το πεις;
Αλλά ούτε σ' αυτό
θα ήθελα να επεκταθώ τώρα.
Εγώ κατηγορήθηκα
για δωροληψία, παροχή προστασίας,
και διάφορες άλλες μαλακίες.
Φόνος - Απόπειρα Δολοφονίας
Εκφοβισμός - Υπεξαίρεση - Εμπρησμός
Έδωσε ο κύριος Μπάφα πολυτελή οχήματα
σε εσάς και τη γυναίκα σας;
Εργάστηκα 44 χρόνια.
Ποτέ δεν πήρα μία δεκάρα παράνομα,
ούτε από τον Μπάφα ούτε από κανέναν.
Ας νομίζετε ό,τι θέλετε.
Καταδικάστηκα μόνο
για την ανατίναξη μιας εταιρείας
που είχε απολύσει
δύο εκπροσώπους μου χωρίς λόγο.
Και για τη Λίνκολν μου.
Την είχα αγοράσει από τον Γιουτζίν Μπάφα.
Νοίκιαζε οδηγούς φορτηγών σε μεταφορείς
και μετά τους πλήρωνε χαμηλούς μισθούς.
Είπαν ότι πλήρωσα το αμάξι
πολύ χαμηλότερα από την αξία του.
Το θεώρησαν δωροληψία.
Το αγαπούσα αυτό το αμάξι.
Αλλά δεν άξιζε τα 18 χρόνια
που έφαγα για χάρη του. Αυτό είναι βέβαιο.
Ο Ράσελ έπαθε εγκεφαλικό.
Ο Χοντρός Τόνι
δεν μπορούσε πια να ελέγξει την κύστη του.
Και τα αρθριτικά μου,
που είχαν αρχίσει στα χαρακώματα
του ’ντσιο, κατέτρωγαν τη μέση μου,
σε σημείο να μη νιώθω πια τα πόδια μου.
Χρειαζόμουν μπαστούνι.
Αλλά στην ψειρού δεν σου δίνουν μπαστούνι,
γιατί λένε ότι θα το κάνεις όπλο.
Ένα φάρμακο, το Neurontin,
με βοηθούσε λιγάκι,
αλλά με έκανε κοτόπουλο.
Τα κατάφερε!
Καταρρέαμε όλοι μας μέσα στο ψοφόκρυο.
Φοβάσαι τώρα ρε;
Μείνε ακόμα δέκα χρόνια εδώ
και θα με νικήσεις.
Αυτός είναι ο καλός χυμός σταφύλι;
Δεν μπορώ να το φάω.
Δεν έχω δόντια.
Ένα κομματάκι.
Μόνο ένα κομματάκι.
Ο Τζίμι ήταν καλός άνθρωπος.
Είχε και ωραία οικογένεια.
Το ξέρω.
Ποτέ δεν ήθελα να φτάσουμε ως εκεί.
Διάλεξα εμάς αντί γι' αυτόν.
Χέσ' το.
Μην το σκέφτεσαι.
Χέσ' το, λέμε.
Πού πας;
-Πού πας;
-Στην εκκλησία.
Μη γελάς, θα δεις.
Μη γελάς.
Θα δεις.
Ο Ράσελ πήγε στην εκκλησία.
Και από κει στο νοσοκομείο της φυλακής.
Και από κει στο νεκροταφείο.
Κύριε Ιησού Χριστέ...
Εγώ βγήκα τον ίδιο Οκτώβριο.
Η Ρίνι πέθανε τον Δεκέμβριο.
Στις 23 Δεκεμβρίου, για την ακρίβεια.
Καρκίνος του πνεύμονα.
Αναμενόμενο.
Ανάπαυσε την αδελφή μας εν ειρήνη,
έως ότου αναστηθεί μέσα στη δόξα Σου.
Διότι εσύ είσαι η ανάσταση και η ζωή.
Και τότε εκείνη θα βρεθεί ενώπιόν Σου
και μέσα στο φως Σου θα δει το φως
και θα υμνήσει το μεγαλείο του Θεού
στον αιώνα τον άπαντα. Αμήν.
Προς απογοήτευση
ορισμένων πολιτικών κύκλων,
οι στρατιωτικοί ηγέτες του ΝΑΤΟ
θεωρούν ρίσκο
τις επιθέσεις από χαμηλό ύψος
στους Σέρβους στο Κόσοβο.
Μπορεί να χρειαστούν ακόμα μέρες
συστηματικών βομβαρδισμών,
ιδίως αφού οι Σέρβοι έχουν κρύψει
τόσους αντιαεροπορικούς πυραύλους,
υποχρεώνοντας το ΝΑΤΟ σε χαμηλές πτήσεις.
Πηγαίνετε εσείς. Ναι.
ΚΛΕΙΣΤΟ
Πέγκι. Θέλω μόνο να μιλήσουμε.
Έφυγε, έτσι απλά.
Ξέρω ότι μου έχει θυμώσει, μα...
Τηλεφώνησέ της. Απλώς θέλω να της μιλήσω.
Να της μιλήσεις και να της πεις τι;
Θέλω μόνο να πω συγγνώμη. Αυτό είναι όλο.
Για ποιο πράγμα;
Το ξέρω ότι δεν ήμουν
καλός πατέρας. Το ξέρω αυτό.
Απλώς προσπαθούσα να την προστατέψω.
Να σας προστατέψω όλες. Αυτό έκανα.
Από τι;
Τα πάντα.
Είχατε μια προφυλαγμένη ζωή,
κατά κάποιον τρόπο.
Δεν είδατε αυτά που είδα,
ούτε αυτά που πέρασα.
Υπάρχουν πολλοί κακοί άνθρωποι.
Τι άλλο να κάνω;
Μπαμπά, δεν έχεις ιδέα πώς νιώθαμε.
Σου κρύβαμε τα προβλήματά μας,
λόγω αυτών που θα έκανες.
Δεν σου ζητούσαμε προστασία,
γιατί φοβόμασταν ποιος θα την πλήρωνε.
Απλώς δεν ήθελα να σας δω
να πληγώνεστε, αυτό είναι όλο.
Το ξέρω ότι ακούγατε
ένα σωρό πράγματα για μένα.
Λυπάμαι.
Μπορώ να κάνω κάτι
για να βοηθήσω και να επανορθώσω;
Αν θέλετε κάτι λίγο πιο πολυτελές,
έχουμε αυτά τα δύο μοντέλα.
Είναι οι Κάντιλακ των φέρετρων.
Αν είναι να μπει στον κλίβανο,
δεν έχει σημασία η κάσα.
Ας πάρετε τη φτηνότερη.
Ακόμα και νοβοπάν.
Εσείς τι θα κάνετε; Αποτέφρωση;
Ταφή.
Για άνδρα ή για γυναίκα;
Για μένα.
Ώπα.
Σας αρέσει κάποιο;
Το πράσινο.
Πολύ όμορφο.
Θα σας κοστίσει 7.500 δολάρια,
αν το πάρετε σήμερα.
Τι λέτε;
Γίνεται καλύτερη τιμή;
Μιλάμε για την τελευταία σας
κατοικία, έτσι;
’ντε να κατέβουμε
στα έξι χιλιάρικα. Τι λέτε;
-Έξι μετρητά είναι καλά;
-Καλά είναι.
Μια χαρά.
Αργά ή γρήγορα,
όλοι εδώ έχουν μια ημερομηνία που φεύγουν.
Έτσι έχουν τα πράγματα.
Και νομίζω ότι πρέπει
να υπάρχει κάτι όταν φεύγεις,
γιατί... Από κάπου δεν πρέπει να άρχισε
όλο αυτό;
’νθρωποι πιο έξυπνοι από μένα
δεν έβγαλαν άκρη.
Γι' αυτό δεν θα επέλεγα την αποτέφρωση.
Έχει κάτι το τελεσίδικο.
Αυτό εκεί.
Το 1948.
Το δυσκολότερο κομμάτι
για όλους όταν σε θάβουν
είναι το κατέβασμα στον τάφο.
Έχει κάτι τελεσίδικο.
Ενώ, αν μπεις σε κτίριο,
αυτό παραμένει εκεί, όπως και η κρύπτη.
Χρειάζεται μεταλλικό φέρετρο
και έχεις τη θέση σου.
Και τα σχετικά.
Δεν είναι τόσο τελεσίδικο. Είσαι νεκρός,
μα είναι λιγότερο τελεσίδικο.
Λυπάμαι,
αλλά πρέπει να σας παραπέμψω
στον δικηγόρο μου, τον κύριο Ραγκάνο,
αν θέλετε να συζητήσετε για τον κο Χόφα
ή οποιοδήποτε άλλο θέμα.
Δεν έχω κάτι νέο να προσθέσω.
Έχει πεθάνει.
Ποιος;
Ο κύριος Ραγκάνο.
Σοβαρά; Ποιος τον έφαγε;
Ο καρκίνος.
Όλοι έχουν πεθάνει, κύριε Σίραν.
Έχει τελειώσει.
Έχουν φύγει όλοι.
Ο Ράσελ, ο ’ντζελο, ο Σαλέρνο,
ο Προ, ο Ντόρφμαν,
ο Σάλι Μπαγκς. Πάνε όλοι.
Ποιον προστατεύετε πια;
Ξέρετε όμως ποιοι ζουν;
Η οικογένεια του Χόφα.
Τα παιδιά του.
Ζουν. Και αναγκάζονται
να ζουν στο σκοτάδι.
Ζόρικο πράγμα.
Κι εσύ έχεις παιδιά.
Φαντάζεσαι πώς είναι;
Φρανκ, ήρθε η ώρα.
Είναι καιρός να πεις τι συνέβη.
Φαίνεστε εντάξει παιδιά.
Το εκτιμώ που ήρθατε να με δείτε.
Αλλά δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Αυτό ήταν;
Αυτό ήταν.
Παρθένε Μαρία, Θεοτόκε,
Προσευχήσου για μας τους αμαρτωλούς
Τώρα και την ώρα του θανάτου μας.
Αμήν.
Δεν ήταν άσχημο. Πάει καιρός.
Καθόλου άσχημο.
Και η πρόθεση ήταν γνήσια.
Το ξέρω πως ήταν γνήσια.
Ήταν όντως, πάτερ.
Νιώθεις κάτι
για όσα έχεις κάνει;
Όχι. Δηλαδή, ίσως,
το ότι είμαι εδώ και σου μιλάω
είναι από μόνο του
μια προσπάθεια να...
Αλλά δεν νιώθεις τίποτα απολύτως;
Όχι.
Περασμένα ξεχασμένα.
Κάποια τύψη
για τις οικογένειες;
Τις οικογένειες δεν τις ήξερα.
Δεν τις ήξερα. Εκτός από μία.
Ξέρεις,
πιστεύω ότι μπορούμε να ζητάμε συγγνώμη.
Να ζητάμε συγγνώμη,
ακόμα κι όταν δεν νιώθουμε λύπη.
Ώστε να πάρουμε
μια συνειδητή απόφαση και να πούμε
"Συγγνώμη, Θεέ μου.
Συγχώρεσέ με".
Αυτή είναι μια συνειδητή απόφαση.
Τι είδους άνθρωπος
κάνει ένα τέτοιο τηλεφώνημα;
Τι εννοείς; Ποιο τηλεφώνημα;
Δεν μπορώ να σου πω.
Δεν μπορώ. Δεν...
Φρανκ, θες να προσευχηθούμε πάλι;
Αυτή τη φορά με δικά μας λόγια. Εντάξει;
Θεέ μου, ερχόμαστε ενώπιόν Σου,
αμαρτωλοί και λυπημένοι.
Αμαρτωλοί και λυπημένοι.
Γνωρίζουμε ότι είσαι
πανάγαθος και παντελεήμων.
Σε παρακαλούμε...
να μας βοηθήσεις να δούμε τον εαυτό μας
με το δικό Σου βλέμμα.
Είναι η κόρη μου, η Πέγκι.
Αλήθεια;
Δεν την έχω γνωρίσει.
Δεν έρχεται συχνά.
Ένα παιδί έχετε;
Όχι, έχω τέσσερις κόρες.
Να τες.
Όμορφες.
Δεν χάσατε τον χρόνο σας.
Κι αυτός μαζί της;
Δεν τον ξέρεις;
Όχι.
Ο Τζίμι Χόφα.
Α, ναι.
Ναι, καλά.
Δεν ξέρεις ποιος είναι.
Καλά, δεν τον ξέρω.
Δεν συνειδητοποιείς πόσο γρήγορα
περνάει ο χρόνος, παρά μόνο όταν γεράσεις.
Εσύ όμως δεν πρέπει να ανησυχείς.
Έχεις όλη τη ζωή μπροστά σου.
Μα ο χρόνος κυλάει γρήγορα.
Προσπαθώ να πάρω
τον σφυγμό σας, κύριε Σίραν. Μη μιλάτε.
Πολύ καλός σήμερα.
Ζω ακόμα;
Ναι, αμέ.
Χαίρομαι που το ακούω.
Περδίκι είστε.
Κι είστε ελεύθερος,
μέχρι αργότερα που θα σας ξαναμετρήσω.
Δεν πάω πουθενά.
Ευγνωμονείτε τον Πανάγαθο.
Το έλεός Του διαρκεί αιώνια.
Εντάξει, Φρανκ. Θα σου ξανάρθω σύντομα,
μάλλον μετά τις γιορτές των Χριστουγέννων.
Καλώς.
-Ο Θεός να σ' έχει καλά.
-Επίσης. Ευχαριστώ.
Ήρθαν Χριστούγεννα;
Σχεδόν.
Δεν το κουνάω από δω.
Πάτερ;
Μου κάνεις μια χάρη;
Μην κλείσεις την πόρτα τελείως.
Δεν μ' αρέσει.
’φησε τη λίγο ανοιχτή.
Υποτιτλισμός: Ειρήνη Παπαδάκη